末世第一狠人
作者：差不多了
简介：
　　简介：
　　一觉醒来丧尸病毒爆发，全球沦陷人类文明分崩，作为幸存者，活下去是唯一渴求！
　　问：末世怎样才能活下去？
　　答：首先要狠！
　　【非重生】【轻系统】【丧尸】【末世生存】【杀伐果断】【不圣母】

第1章 一切都那么美好
　　月色清净，树影朦胧，晚十点的秦城，主干道上偶有车辆呼啸而过。
　　在这个房价等于二线，消费接近一线，收入低于四线的城市，夜生活并不丰富。
　　街道两旁绝大多数店铺早已歇业，一家门头通亮的商铺坐落街角很醒目，是为数不多仍在营业的二十四小时便利店。
　　“四十六块八，美女，手机支付可以先扫红包码！”
　　张肃将一盒金装冈杜杰装进购物袋，推向头都不敢抬的女孩，微笑着敲了敲贴在角落的红包码，完全没有因为女孩购买的商品特殊而面露异色，这是基本的职业操守。
　　九月底时节很舒服，能够肆意妄为穿着清凉享受夏季最后一抹余温。
　　女孩身着短款jk裙加上白色丝袜，看上去有种家教严厉干干净净的感觉。
　　“谢，谢谢……不用找了！”
　　扔下一张皱巴巴的五十，女孩抓起购物袋捣着碎步跑了出去。
　　“嗯，真钞……”
　　张肃把钱放进POS机，双臂环抱拄在柜台上饶有兴致的看向门外。
　　女孩快步走到街边川崎H2旁，羞愤的将购物袋扔进靠坐在机车上的帅小伙怀中。
　　帅小伙十分满意女孩的表现，一把将女孩抱上机车后座，然后对张肃摆摆手。
　　张肃也对小伙微笑点头以示道别，随着轰鸣声由近而远，川崎H2的尾灯消失在街角。
　　“估计又是真心话大冒险输了吧……”
　　张肃认识机车小伙，一位小富二代，每当开学季就游离于各大高校附近，那位jk女孩自然是某高校新生。
　　二十八岁的张肃刚结束一场酣畅淋漓的短程恋爱，下一个目标还没出现，处于悠闲的空窗期。
　　“刷会手机……”
　　无人光顾，张肃拿出手机刷起短视频。
　　《某巨星惊现疯牛秀现场》……
　　《气象台发布寒潮预警，规模巨大覆盖全国》……
　　《省流侠……知道男生为什么都喜欢看黑丝吗？是因为……》
　　二十四小时便利店的工作十分无聊，尤其是夜班，买冈杜杰的女孩走了之后只有两名顾客，张肃刷刷手机，抽抽烟，做做正经的运动，很快便到了换班的时间。
　　“欢迎光临”
　　机械的迎宾语从喇叭响起。
　　十二点差五分，一名眼眶发乌的青年走进便利店。
　　“肃哥，理货呢？要我说肃哥就是勤快，难怪老板让你当经理，嘿嘿……”
　　说罢，体虚少年扫视了一圈店内，见没有顾客，毫不遮掩从POS机旁拿出一瓶口香糖拆开，倒了几颗扔进嘴里，吧唧吧唧吃了起来。
　　张肃看到体虚少年的举动，眉角微不可察的跳了跳，数落道：“略子，你特么又白嫖店里东西，老板待你如子女，伱把老板当怨种是吧？”
　　“嗨哟，几块钱的东西，咱老板哪能计较……”
　　体虚少年吴略转身走进柜台，顺手将口香糖扔给张肃，笑道：“肃哥，咱老板到底长什么样，是男是女，多大岁数？我都来一年了，就在群里跟老板聊过天，都没见过他真容，真特么神秘！”
　　张肃常年锻炼，身手十分敏捷，一把接过吴略扔过来的口香糖，认真道：“略子，我和你论哥们，请你吃喝没问题，但账对不上，让我怎么跟老板交代？”
　　说完，张肃把口香糖扫了码，对吴略道：“九块九，麻溜的！”
　　“好，好，好！”
　　吴略十分无奈的掏出手机，一边支付一边嘟囔：“当个经理而已嘛，又不是老板，何必斤斤计较呢……”
　　又不是老板？
　　张肃听到吴略的话，嘴角露出一抹笑意。
　　你又没见过老板，怎么知道我不是老板？
　　没错，张肃就是这家依蕾温便利店的老板，他一直冒充经理，面试招聘也由他负责，有话就在群里用另外一个微信号吩咐，这让其他店员压根不知道他是老板！
　　“不是老板不老板的问题，略子，这是原则问题！”
　　说着话，张肃拿起口香糖倒了十多颗塞进嘴里，丝毫不顾及吴略肉疼的表情。
　　“我说……”张肃咀嚼着口香糖，手指在吴略眼前指了指，揶揄道：“你比我小十来岁，别总跟老师学习，身体都虚成啥样啦，眼圈快赶上熊猫了！”
　　吴略揉了揉眼窝，嘿嘿直笑，也不反驳，因为无可辩驳……
　　“老师那么有魅力，我才不要逃课。”
　　“不愧是你啊！”
　　张肃看到吴略油盐不进的模样也是无语，拍出剩半盒的华子在柜台上，道：“机子里留了三百块零钱，走，帮我搬些货到车上。”
　　“好嘞！”
　　吴略手一扫便把烟揣进口袋，边穿制服马甲边跟张肃走向仓库。
　　“我去……肃哥，这特么……我能把烟退给你吗？”
　　吴略看着平板车上堆着至少一立方的货物阵阵无语。
　　“少特么废话，要退就把这周和上周的都退回来，不然就赶紧！”
　　张肃习惯性拍了吴略后脑勺一下。
　　吴略一米七三，而张肃足有一米八五，恰到好处的身高差让张肃很喜欢拍吴略后脑勺。
　　见张肃已经动手拖车，吴略不再墨迹，跑去打开大门，然后一边帮忙推车，边问道：“肃哥，这些货是你前天说那位大客户的单？”
　　张肃随意点点头，手上抓紧忙活。
　　十多分钟过去，两人将推车上的商品塞进一辆半新不旧的五菱面包。
　　“呼……”体虚少年吴略擦了一把额上的汗珠，看了一眼车内的货物，不解道：“肃哥，买这么多方便食品还有饮用水，公司野营团建？”
　　搬运过程中，吴略看到商品虽然多，但总结起来无非是吃吃喝喝，各种口味的自热锅和自热饭，还有不少桶装水、饮料和零食。
　　咣！
　　张肃拉上车门，拍拍手道：“一个主播，好像是答应粉丝挑战一个月在房间吃喝拉撒不开门……就这样，略子，晚上别打瞌睡，注意安全，我走了！”
　　拍了拍吴略手臂，张肃坐到驾驶位发动了汽车。
　　开车驰骋在冷清的马路，张肃点上一根烟，徐徐吐出烟气，看着这座生活了十年的城市，依然没有太强的归属感。
　　他本不是秦城人，如果不是十年前那场变故，不会生活在这里。
　　十年前刚考完高考的张肃就听到一个不好的消息，父母离异都不要他，好在两人有些良心，给他留了笔钱，而他便拿着钱远走异乡。
　　思绪飘飞间车辆停在路口。
　　“肃哥！”
　　“真是肃哥……”
　　“肃哥，晚上好！”
　　正在这会，街边一群喝酒吹风的古惑仔见到张肃，热情的挥手打招呼，男男女女十来人，很热闹。
　　张肃向那群人笑着摆摆手，接着从手套箱拿了两盒利群扔过去，灯一绿也不停留，在一片道谢声中离开了路口。
　　张肃跟附近几条街的古惑仔关系不错，主要是跟他们的老板有些生意往来，顺便认识了不少小青年。
　　平时卖卖没开刃的铁片刀和空心薄皮棒球棍给他们，偶尔见面发发烟，加上张肃本身不俗的武力值，小古惑仔们见到他都客客气气，也会经常光顾便利店。
　　新书启程，感谢各位的支持！

第2章 起猛了（大家抓紧投资，已经签约啦）
　　张肃的家在离依蕾温便利店接近三公里外的盛秦家园，楼高十二层的规划让整个小区人口密度并不高，加上低容积，在秦城公寓楼领域算得上中高端水平！
　　三号楼，801，张肃打开大门的同时，一股浓烈的刺鼻气味扑面而来。
　　“回来啦？我刚下播，煮了一大~~~~碗螺蛳粉，你饿吗？”
　　客厅，一名穿着宽松T恤的女孩盘腿坐在沙发里，茶几上摆着一碗热腾腾的螺蛳粉，旁边还有一个白瓷碗和汤匙，看来早就打算分张肃一些。
　　张肃注意到这些细节，笑着摇摇头：“我刚在店里吃过，那个……欣妤，以后煮完螺蛳粉不要急着关抽油烟机。”
　　“噢！”郑欣妤略带失落的回答了一声，忽然想到什么，忙道：“对了，肃哥，我买的那些东西嘞，你不是说今天晚上给我拉回来吗？”
　　郑欣妤就是张肃口中那位打算挑战一个月不出房间的主播，只不过吴略并不知道这位美女主播是张肃的合租房客。
　　八十多平的两居，除了卧室之外都是公共区域，泾渭分明，男女合租也不会有什么影响。
　　由于刚下播，郑欣妤脸上妆容未退，看上去动人可爱，加上二十出头的年纪，青春气息浓厚，两条长腿从宽大的T恤下伸出，在灯光的照耀下显得格外雪白，很是养眼。
　　张肃换好鞋子，坐到飘窗边点上一根烟，淡淡道：“几百斤东西，难不成指望我给你搬上来？我是售货员，不是搬运工，免费给伱拉回来都不错了！”
　　“反正你每天都健身嘛，真是的……”
　　郑欣妤嗦着粉，小声嘟囔，不明白自己为什么始终无法吸引张肃的目光，要是换个小年轻跟自己合租，早就被迷得神魂颠倒，指东不敢打西，哪像这个不解风情的准大叔。
　　想当初搬进来的时候，郑欣妤还跟张肃约法三章，这这那那，结果过了一段时间才知道，完全是自作多情，张肃对自己毫无兴趣？
　　有时候郑欣妤都怀疑张肃的取向是否正常。
　　“那啥……”
　　郑欣妤见张肃对她半冷不热，找话题道：“房东跟你说了吗，明年房租要涨百分之十！”
　　张肃猛吸一口烟，把烟头掐灭在烟灰缸，看向窗外不咸不淡道：“当然通知了，涨就涨吧，物价年年涨，房租上涨不奇怪。”
　　“我觉得这里面有问题！前两天我刚跟你念叨在这里住习惯了，就算房租贵点都不打算搬，房东立马通知涨房租，你说会不会……”
　　郑欣妤放下面碗，面色神秘的看向张肃。
　　“会不会什么？”
　　张肃被郑欣妤古灵精怪的目光看得心中一跳，不过面上毫无反应，若无其事的问道。
　　“会不会房东在这里安了窃听器？”
　　郑欣妤挤了挤大眼睛，目光在房间内环视一圈，小眉头跟着皱了起来，煞有其事道：“我一个在魔都的主播朋友遇过这种事，后来跟房东打官司，获赔八十万！”
　　“肃哥，我觉得我们应该好好检查一下屋子，最好是用电影里面那种专门的检测仪器，真的很有必要，没准就发达啦！”
　　越说，郑欣妤越觉得有这种可能。
　　窃听器？
　　何止窃听，还能监控！
　　科技含量非常高，由三十多亿对碱基对组合而成，能够智能检测识别分析各种有用信息……
　　“被害妄想症？哈哈……”
　　张肃笑了，站起身脱掉短袖，摇头朝着浴室走去，边道：“你愿意找就找吧，我可没那闲工夫，洗澡去了，你吃完把客厅卫生搞干净，不许留味道！”
　　“噢，好的……”
　　看着张肃身上颇具力量感的肌肉线条，郑欣妤本想拒绝的话硬生生憋了回去，而且公共区域本来也是秉承着谁污染谁治理的原则。
　　“那个！”
　　见张肃要走进浴室，郑欣妤忍不住又喊了一句，看到张肃投来疑惑眼神，她略显不好意思道：“气象预警说有寒潮，注意加衣服，别着凉哈。”
　　张肃感受到对方的关心，笑着点头道：“你也注意保暖。”
　　“知道知道，你去洗澡吧，我吃饱了，干活收拾！”
　　说罢，郑欣妤站起身舒舒服服抻了个懒腰，螺蛳粉还剩大半碗。
　　……
　　张肃磨磨蹭蹭半小时才走出浴室，熏人的气味消散不少，郑欣妤也已经回房，紧闭的房门上挂着半米高的粉色忧郁熊，依稀可以听到房间里面机械键盘哒哒哒的声音，应该是在玩游戏。
　　习惯了昼伏夜出的生活，即便完成了主播的工作，也很难在短时间内平复心绪进入梦乡。
　　呼……
　　一阵穿堂风从没有关闭的窗户吹进来，身上还挂着点点水珠的张肃顿感凉意袭身。
　　“真降温了，气象预警难得准一次……”
　　念叨着，张肃走到窗户边朝远处望了望，由于楼层并不高，收入眼底的夜景并不绚丽，小区内有保安拿着手电筒在巡逻，景观灯照亮一隅，柔软又宁静。
　　关上窗户拉上窗帘，张肃回到自己屋子，打开电脑进入CSGO，酣畅淋漓的战斗起来，一直到凌晨三点多才扔下耳机，摔进被子里呼呼大睡。
　　他喜欢这种规律的生活，不是上班族和学生党那种早睡早起，而是属于他自己的规律。
　　每天晚上两三点睡觉，第二天十一二点自然醒，八九个小时的睡眠让人精神充沛，然而……这一次张肃并没有如愿睡到自然醒！
　　“啊！”
　　一道惊声尖叫刺破睡梦，接着便是砰砰砰的砸门声。
　　“肃，肃哥，起来了吗……张肃，快开门！”
　　惊慌失措的呼喊声从门外响起，可以听出声音主人的惊恐。
　　张肃拿起床头柜上的大泥王看了眼时间，十点半！
　　“张肃，快点起来啊，出事了，出大事了啊……”
　　拍门和惊慌喊叫一直持续。
　　“这鬼丫头搞什么啊！”
　　张肃皱眉掀开被子，明显感觉到比昨天起床时候温度降低不少，一边答应“来了”，一边提上裤子。
　　呼的打开门，张肃还没来得及质问郑欣妤，对方便指着窗户方向，胸膛起伏面色惊恐道：“凶，凶杀，杀人分尸，楼下杀人了，死了不，不，不止一个！”
　　说完，郑欣妤难得没有欣赏张肃的腹肌，抓着他手腕就往客厅窗户跑。
　　“凶杀案？”
　　张肃心中咯噔了一下，天朝的治安本就不错，加上盛秦家园优良的安保系统，怎么可能发生凶杀案，还死了不止一个？
　　心中猜测是不是郑欣妤在搞怪，脚下不停跟着她走到窗户边探头往下望去。
　　八楼，离地大约二十五米，大白天光线不差的情况下，张肃很快便看清情形，忍不住爆粗：“这尼玛……”
　　楼下花园里，鲜血染红白色鹅卵石路，断肢和疑似脏器的血团四处散落，有人正趴在伤者身上做人工呼吸。
　　片刻之后张肃便打消了脑海中荒谬的念头！
　　这哪是人工呼吸，分明是在啃食……
　　趴在尸体身上那人埋头在尸体脖颈之间，脑袋一起一落之间，大块血肉被带了起来。
　　“起猛了……”
　　张肃脸上骇然神色一收，露出笑意转身看向惊魂失措的郑欣妤，滑稽的摊摊手：“起猛了，居然看见人吃人，我再去眯会！”
　　说完他朝卧室走去，心中暗暗思忖估计是昨天晚上玩CSGO的丧尸模式入戏太深，才看到这荒诞的一幕。
　　各位读者大大们好，新书粉嫩，欢迎收藏追读噢，感谢诸位的支持，敬礼敬礼！

第3章 理论上不陌生（抓紧投资鸭，投投投！）
　　“不是……”
　　郑欣妤拽住张肃手臂，眼含泪水摇头道：“肃哥，这不是做梦啊，真，这是真的！”
　　咕嘟。
　　张肃吞了一口唾沫，感受到郑欣妤冰凉颤抖的手，他知道自己已经醒了。
　　砰。
　　张肃和郑欣妤惊魂未定之际，走廊间外传来响动，好像是有人关上了应急通道的安全门，还未等两人做出反应，入户门便被重重拍响。
　　砰！砰！砰砰！
　　沉重且杂乱的响声传进张肃和郑欣妤耳中，两人头皮不禁同时一紧。
　　“肃哥，怎么办……”
　　郑欣妤本就白皙，这会脸上更是连血色都没了，眼中充满惊恐，她害怕是楼下那种怪物在门外敲打。
　　“嘘！”
　　张肃稳住心神，拍拍郑欣妤紧抓自己的手，示意她不要出声，然后蹑手蹑脚朝大门走去。
　　郑欣妤非常听话的保持安静，双手攥拳护在心口紧紧盯着张肃的背影。
　　在一连串拍门声中，张肃压制心中不安，慢慢贴近大门。
　　勇敢不是无所畏惧，而是心怀恐惧却能够依然向前。
　　砰，砰，砰！
　　拍击声不停。
　　张肃轻轻将手掌贴在门上，可以清楚感受到拍击传递的力道，没到破门而入的地步，却已经让门框发出轻微震颤。
　　猫眼，入室门的标配。
　　张肃探头贴到猫眼往外瞄，其实他很不想这么做，因为根本不知道自己面对的将是什么，可于情于理不得不这么做。
　　首先，他是这套公寓的业主，也就是郑欣妤口中安装监听器的变态房东……
　　然后，作为男性，总不至于在这种时刻让女孩挺身而出。
　　“倒要看看你是什么鬼！”
　　张肃心中一横，调整眼眸焦距，瞬间便看清门外情况。
　　一名男子站在门外，或许只能说它曾经是一名男子……
　　皮肤呈青灰色，脸上满是血污，一侧嘴角撕裂让整张嘴大得吓人，就像电影当中的小丑，不过小丑嘴里没有碎肉，也不会往下滴鲜血。
　　米色T恤衫被血水浸染呈暗红色，右手拎着一条断臂，左手动作僵硬且机械，一下，又一下的拍击着大门，缓慢的动作却沉重有力。
　　嗷呜，嗷呜……
　　没有意识的低沉吼声透过大门，极具穿透力，直击张肃心灵！
　　“丧尸……”
　　结合刚才看到楼下花园的场景，张肃很快给出结论。
　　丧尸题材影视剧和游戏是张肃喜欢的类型之一，从理论上来说，他对这种生物并不陌生，八九个小时之前还在游戏里干掉不少。
　　大概是尸变的时间不久，门外的丧尸没有像影视剧中那样皮开肉绽、肠穿肚烂，但现实世界遇到这种怪物，还是让张肃前额叶连同下丘脑出现瞬间萎缩，久久回不过神，甚至忘了反胃。
　　惊惧不是女人专属，当遭遇事物超出认知，尤其是面对未知危险时候，人都会恐惧，张肃也不例外，充满肌肉的手臂因为恐惧而微微发颤。
　　就在张肃瞄着猫眼发愣的时候，感受到有人轻轻拍自己背脊，这才缓过神，同时，门外男子也停下了拍击，世界瞬间安静了！
　　透过猫眼，张肃看到丧尸男子漫无目看向四周，没有发现目标之后在门口徘徊起来，地上拖着血印，好不瘆人，即便密封性不错的入户门都阻挡不住浓郁的血腥气味。
　　张肃转头对郑欣妤做了一个走的手势，两人静静离开入户门，重新回到飘窗旁。
　　“呕唔……”
　　直到此刻，张肃终于感受到胃中的蠕动，隔夜饭开始作祟，忙坐到地上，只感觉口中生津，不停吞咽，额上冒出冷汗，鼻尖萦绕血腥味久久挥之不去，虽然他并不怎么厌恶那股味道。
　　“肃哥，门外……是什么？”
　　郑欣妤跪坐在旁轻声询问，犹犹豫豫伸手抚了抚张肃额头，手指在短发中穿过，她不知道张肃到底看到了什么，很好奇，但她没有勇气去看。
　　张肃感受到郑欣妤的安抚，长出口气，同样小声说道：“九楼城建局的李哥，欣妤，你知道丧尸吧，李哥已经变成丧尸了……”
　　说到最后他侧头看向郑欣妤，眼色无比凝重。
　　“丧尸？我懂……”
　　郑欣妤收回手揪在一起，并没有如张肃预料中那般惊讶，这个答案之前便出现在脑海，只是不敢肯定那么魔幻的事情会发生在现实之中。
　　就像忽然看到满大街汽车都成为变形金刚，同样让人不敢置信！
　　张肃想起刚才郑欣妤慌忙拍自己卧室门的场景，顿觉她接受能力还不错，一刻钟过去已经不再慌神，看似柔弱的姑娘并不只会在镜头前撒娇卖萌？
　　“是……是因为我之前声音太大，把李，唔……把丧尸吸引过来了吗？”
　　郑欣妤面露自责神色低声问道，想起之前喊张肃起床时候的样子，动静的确不小。
　　“应该是。”
　　张肃缓缓点头，倒是没有责怪郑欣妤，轻轻拍了拍她肩膀道：“现在知道也不迟，以后注意就好！”
　　“我，我们现在怎么办？”
　　郑欣妤的确没有初时那么慌张，但心中仍然没有方寸，根本不知道要做什么，楼下断肢横陈，门口丧尸堵门，天塌了一般可怕。
　　“呼……从现在的情况来看，应该是丧尸病，唔……就叫丧尸病毒吧，丧尸病毒爆发了，对，赶紧看看网上有没有相关消息！”
　　张肃经过最初的冲击之后，逐渐冷静了下来，胳膊上竖着的汗毛也慢慢躺下，心中恐惧减弱，被理智挤压在角落。
　　“对对！我去拿手机！”
　　郑欣妤重重点头，庆幸在这种时候有人指挥自己做事，如果就剩她自己，真不知道该怎么办。
　　想到丧尸循声特质，她踮起脚尖，走得非常轻。
　　趁着郑欣妤去拿手机的功夫，张肃再次探身看向小区，仔细观察发现了更多状况。
　　斜前方八号楼最东侧火舌席卷，从七八楼的位置往上延伸，在风势的作用下卷曲成各种形状，张牙舞爪的模样比起可怖的丧尸有过之而无不及。
　　发生惨剧的地方不止三号楼和四号楼之间的花园，旁边道路上同样有大量血迹和残肢，垃圾桶被人推翻，各种垃圾散落一地，景观灌木成片压塌，打斗痕迹非常明显。
　　细细一数，至少有二十多头丧尸到处游荡，最离谱有一头丧尸没了双腿却依然在地上缓慢爬行，血迹地面拖出长长一道，坚韧毅力简直让人感动。
　　难以想象之前发生过多么惨烈的屠杀，如果不是因为小区采取人车分离的设计规划，躺在地上的尸体恐怕还要多好几倍！
　　随着目光移动，张肃看到小区临街围墙有一段被撞毁，几辆车斜着架在碎石堆上，车头严重变形，街上的事故车同样不少，没到阻塞交通，不过此刻并没有车辆经过，有的只是各处盘桓的丧尸！
　　今天开始每天两更啦~~~啦啦啦，读者老爷们快来鸭！

第4章 网呢！？
　　“一觉醒来，天翻地覆……不过，为什么这么安静？”
　　张肃眉头紧锁，眼眸四处瞭望，相比混乱，此刻的安静更让人感到可怕，发生了如此严重的事情，居然没有应急车辆的动静？
　　警车、救护车、消防车，都哪里去了？
　　太反常！
　　乒乓。
　　正在张肃举目眺望远处街道的时候，对面四号楼一扇落地窗玻璃破裂，三道人影从空中坠落，随之响起凄厉惨嚎！
　　坠落的速度很快，张肃只能大概看出三人之中有个小孩，另外像是一对上了岁数的夫妻。
　　由于树木遮挡看不见三人坠地，可落地发出的咚咚闷声依稀听见，张肃忍不住嘴角一颤。
　　“救命啊，卧槽，滚开啊，疯子……”
　　还没等张肃从坠楼冲击回过神，飘忽的求救声从远处传来，只见刚才缓慢游荡的丧尸快速移动起来，看似僵硬的躯干速度着实不慢，正追赶一个没有穿鞋的青年男性。
　　“快跑……”
　　张肃心中忍不住为青年捏了一把汗。
　　仿佛听到了张肃的加油鼓劲，青年男子撒丫狂奔，很快便带着一众丧尸消失在拐角，命运未卜！
　　“救命啊……有没有人救救我，老公，不，不要！”
　　张肃脸贴在玻璃上，想看看青年的情况，一道近在咫尺的求救声炸响，凄厉无比。
　　他可以听出这声音的主人是楼下娇俏少妇，平日里在小区内总能见到她带着一条萨摩耶绕弯，似乎没有工作，生活潇洒滋润。
　　“救……啊，呃……”
　　呼救变成惨嚎，很快，只剩下微弱的咀嚼声，由头至尾都没有听见犬吠，或许之前就丧命了吧。
　　正准备收回目光的时候，张肃余光一扫，发现两道扭曲身影从刚才遮挡坠楼处大树后爬了出来，定睛一看，正是刚才坠楼的老年夫妇！
　　“地……地狱！我们到地狱了吗？”
　　不知道什么时候，郑欣妤已经来到张肃身边，眼含泪水看着窗外的景象。
　　她不知道地狱什么样，眼前一幕幕是她见过最恐怖血腥的景象，可假如让她看看现在的医院、寄宿学校、工厂，就会明白她对地狱的定义是多么肤浅！
　　“这特么是怎么了啊！？”
　　强行开机之后便遭受如此强烈的冲击，这让张肃根本没时间好好思考，瘫坐地上揪着自己头发喃喃道：“疯了，一定是疯了，全特么疯了！”
　　疯的当然不会是自己，而是这个世界。
　　可如果整个世界除了自己之外都疯了，那真正疯的是谁呢？
　　“这人生剧本不对啊！”
　　张肃心中咆哮。
　　他原本的生活相当不错，有房有产，还有一辆满足平时工作的代步小车！
　　没有负债不说，每个月还有一万多块的收入，一年换两次女朋友，想吃吃，想喝喝，惬意、潇洒、无拘无束。
　　没有结婚的打算，更没有要孩子的计划，等三十岁开启旅游生涯，国内外感受不同的风土人情。
　　然而这一切的一切，在一觉醒来之后化为泡影。
　　“末世剧本不应该属于我！”
　　张肃紧锁眉关，心中十分烦躁，还有对未来的悲凉感。
　　“肃哥，别这样，肃哥……”
　　郑欣妤看见张肃的模样十分心疼，原来高大壮硕的男人也有无助的一面。
　　她蹲下身子抱住张肃肩头，没有说话，用轻柔的方式给予安慰。
　　平复了一会心绪，张肃深吸一口气，低沉问道：“怎么样，有什么消息？”
　　“没，没有网络！”
　　郑欣妤抽回手臂乖巧的蹲在一旁，不愿意在这个时候再次打击张肃，可这是事实。
　　“没有网络？！”
　　张肃松开揪着头发的手，反问，不可思议的消息让他眉头更紧。
　　没等郑欣妤给答案，他快步走回卧室拿起自己手机，以往满格的信号此刻只剩下一格，正像风中摇曳的烛火，时有时无时灭时亮。
　　尝试拨打电话都没有办法接通，更别提上网了！
　　“有线网络！”
　　张肃想到此，连忙打开电脑，可右下角一把红色叉叉让他心头又是一沉。
　　“我看过了，电脑也上不了网……”
　　郑欣妤走到张肃卧室，压低声音说道，语气之中满是无措。
　　对于早已习惯利用网络搜集消息的现代人来说，没有网络的打击非常沉重，几乎等于遮住了眼睛，堵上了耳朵！
　　张肃不知道什么情况会让一座城市的通讯和网络瘫痪，但他知道这种情况很糟糕，极端糟糕！
　　说句不夸张的话，现如今网络绝对算得上一座城市，乃至国家的命脉之一，如果通讯网络断绝，后果简直不堪设想！
　　甚至说张肃都想不通会有什么情况能够在如此短暂的时间内摧毁一座城市的通讯网络！
　　有些不耐的摆弄了一下手机，没有丝毫起色，张肃把手机扔床上，拿件衣服套上，语速放缓道：“不去管新闻报道了，我们先捋一捋。欣妤，你什么时候起来的？”
　　“我喊你那会刚起来，口都没漱……”
　　郑欣妤看到逐渐稳住情绪的张肃，心中同样安定不少。
　　“好，从现在的情况来看，整个盛秦家园肯定完蛋了！”
　　张肃稍作停顿，接着道：“平时这个时候海洋大街很热闹，刚才我只看到一辆车经过，最关键完全没有听到警笛，发生这么大的事情，没有警笛，再加上网络瘫痪，我觉得……”
　　说到这里，张肃起身从桌上拿起烟点上一支，低沉道：“我觉得整个秦城都出了问题！”
　　他没用沦陷这种沉重词语，大概是心中不愿意承认这个事实。
　　“这……你不要吓我。”
　　郑欣妤听完张肃的分析，抬手轻轻捂嘴，眼中是滚烫的泪水。
　　哪怕是一场大型的流行病，都足够让身处其中的人们感到不安，何况身边的同类莫名变异成吃人怪物，如何让人不感到恐慌。
　　郑欣妤多么希望只有盛秦家园遭遇浩劫，很快就有军队或者特警前来镇压一切，最差也会有警察来营救幸存者，可听完张肃的分析，她的心沉底了。
　　避免有读者老爷提出质疑，我提前说明一下哈，有些状况一时半会肯定解释不来，可以自行合理化，或者当作是故事的初始设置，嘿嘿，这样就很合理。

第5章 可怕真相
　　张肃摇摇头，十分肯定的说：“我没有吓你！”
　　一座标准的地级市，发生如此恐怖的事件，不说直升机和军队，救护车、警车那绝对是里三层外三层，现在却寂静得可怕，不是整座城市都出问题，还能是什么？
　　吐出烟气，张肃心绪稍微安定，低声对身边的郑欣妤道：“救援是外部力量，我们绝不能把活下去的希望寄托在未知之上！”
　　父母离异之前，张肃过着殷实的生活，可在父母离异之后，他漂泊异乡经历了很多，靠人不如靠己是步入社会第一课，曾让他付出昂贵的学费！
　　郑欣妤抹了一把眼泪，她被张肃一句“绝不能把活下去的希望寄托在未知之上！”给点醒，轻微抽泣了一声，微红着眼问道：“那我们要怎么做？”
　　张肃递给郑欣妤一个鼓励的眼神，道：“我认为现在最重要是搞清楚那些人为什么会变丧尸，也就是感染源和传播途径！”
　　郑欣妤连连点头赞同，宽大的T恤被她紧张的手指给揪出了一个坑，声音微颤道：“被……电视剧里看过，被丧尸咬会感染。”
　　似乎感觉自己说了一句废话，郑欣妤连忙补充：“我，我感觉空气肯定不会传播，不然我们不可能幸免，这么大面积爆发，很有可能是水的问题！”
　　非常合理且显而易见的结论，张肃却没有第一时间赞同，细心反问：“如果水源有问题，我昨天晚上还洗澡了，为什么没有被感染？”
　　“这……可能需要直接饮用，你洗澡不会刻意去喝自来水吧？”
　　郑欣妤疑惑询问。
　　张肃点头：“那肯定没有……你还真别说，平时我们喝的还真不是自来水！”
　　作为便利店老板，张肃平时都是各种瓶装水，为了给便利店创收，连哄带骗让郑欣妤也是天天瓶装水加饮料……
　　“不对！”张肃忽然十分严肃道：“伱昨天晚上煮螺蛳粉……”
　　“也是用的纯净水啦……”
　　郑欣妤拍了拍胸口，一阵后怕。
　　“这样啊……”张肃眉头微蹙，道：“好，不管真假，我们暂定水源为传播途径！”
　　这是一个让人很难接受的事实，水源一旦成为传播途径，生存难度将大大提升。
　　“现在这种情况……”
　　嘟嘟嘟嘟……
　　张肃正准备说话，郑欣妤紧攥着的手机忽然响起一连串提示音！
　　“有网了！”
　　张肃反应神速，连忙从床上拿起自己手机，可当他点亮屏幕却发现信号还是那个羊痿的模样……
　　“嗬嗬……”郑欣妤挤出一个难看的尴尬笑容，道：“肃哥，我们的服务商不同，既然我能恢复，你那边应该也快了！”
　　张肃没去管那些无法改变的事情，再次扔下手机催促郑欣妤道：“快看看有什么消息！”
　　不用张肃提醒，郑欣妤已经打开手机，她并没有第一时间关注新闻，而是打开微信，想看看有没有父母的消息。
　　郑欣妤和张肃一样，不是秦城本地人，她来自南方一座小城。
　　之前在秦城念一所三流大学，肄业，只不过这件事她父母不知道，当然连带着做主播养活自己这件事也没有告诉父母。
　　飞快扫一眼，置顶的父母安安静静，聊天记录停留在前两天，郑欣妤不知道这是好是坏，快速发了个“在吗”的表情过去，然后打开短视频软件。
　　如今看新闻已经从网页时代变迁到短视频时代，传递速度比网站快了不止一个级别，真正能够体现出5G网络的优势。
　　然而以往能够迅速打开的短视频软件，现如今却异常卡顿，也不知道是手机网络不好，还是平台服务器出了问题，总之很慢。
　　缓冲十多秒之后，第一个视频终于播了出来！
　　画面上几排醒目大字，连声音都没有，让人有种风雨欲来的肃穆之感。
　　《天朝多地爆发未知病毒，感染者失去理智肆意攻击活体，看到本条消息的国民务必第一时间躲避，第一时间躲避，第一时间躲避！》
　　第一时间躲避几个字通红通红，显得尤为醒目！
　　两人同时看向发布视频的用户，是官媒，默然无语。
　　“多地……”
　　张肃吐出一口烟，心中弥漫凉意，看来这次事件比他所想还要严重！
　　郑欣妤没有说话，想要点开显示38W的评论，可无论如何都是不停转圈圈，根本就缓冲不出来，急得她直接翻到第二条视频。
　　评论区很奇怪的打不开，然而第二条视频却能流畅播放，这是一段个人用户上传的视频。
　　视频当中看不到拍摄者，只能从摇晃的画面中看到一群丧尸在追逐人群，血液喷射、断肢横飞、呼声满天，场面极为惨烈，效果直逼特效大片！
　　当丧尸朝镜头冲过来的时候，视频中断。
　　整个视频场面极其混乱，不过能从平台看到这个视频，想来拍摄者没有遭遇不测，也有可能是用生命记录了宝贵的一幕。
　　“八点多发布的……看看这个人还有后续视频没有！”
　　张肃焦急说道。
　　郑欣妤依言点开作者头像，缓冲了大约十来秒，心中一沉，道：“没了……这人是，是皖省的，皖省在哪？”
　　关注视频的同时她还看了一眼用户IP。
　　“千里之外。”
　　张肃冷冷的回答了一句。
　　秦城在天朝北面，靠近东北，而皖省在中部区域，两地之间足有千里之遥，基本坐实官媒所谓的“多地”之说。
　　“相隔千里，居然能够在同一天，甚至同一个时间段爆发丧尸病毒，这特么也太离谱了。”
　　张肃只感觉嘴角发干口中苦涩。
　　“这……”
　　郑欣妤忽然面色一滞，猛然打开通讯录想拨打父母电话，然而却只有忙音，一看手机才发现这次信号彻底没了！
　　“天呐，不知道我爸妈怎么样了，呜呜呜。”
　　郑欣妤想到在老家的父母不知生死，含着的眼泪最终还是落了下来，打在大T恤上，一朵朵晕开。
　　张肃想起嫌他碍事放弃抚养权的父母，撇撇嘴，道：“欣妤你先别想那么多，不管你爸妈是否安全，你至少要保证自己安全才能知道结果，先看看刚才微信收到了哪些消息。”
　　张肃安慰了郑欣妤一句，提醒道。
　　郑欣妤眼泪止不住，啜泣着拿起手机，眼泪模糊双眼看不清屏幕，狠狠擦一把，点开微信折叠群，由于很长时间都不看群消息，好多群都是四位数的信息数量。
　　“完了，真的是全国爆发……”
　　不看还好，一看之后郑欣妤更崩溃了，她的网络社交圈十分广泛，美妆、代购、拼单、游戏等等，各种群不下百个，天南海北的网友都在说当地的惨状，无一幸免！
　　“不对，肃哥，这是，这次灾难是全球性的！”
　　郑欣妤打开一个群，指着里面发言的人道：“这个群里面是各国代购主播，欧美澳非都爆发了丧尸病毒，全都乱套了……”
　　说话之间她想要点开一个视频，奈何网络已经中断，没办法播放，只有一个定格画面可以看到一个金发女满嘴鲜血，动作夸张的朝拍摄者扑去。
　　上午一更，傍晚一更，感谢读者老爷们的支持。

第6章 轮不到咱们
　　“全球爆发……”
　　张肃神色一呆，一开始还在想会不会是某个国家投放的生化武器，现在看来……依然不能排除这个可能，打开潘多拉魔盒的人未必就能幸免。
　　曾经那安逸的生活肯定是一去不复返了，究竟怎么引发的灾难也不值得深究，他只关心秦城的情况，更近一点，只想自己能活下去！
　　“先不要管国外，咱们现在只怕是连小区都出不去，看看业主群有什么消息，你加过业主群吧？”
　　张肃揉了揉太阳穴，无奈摇头。
　　“加过，加过。”
　　郑欣妤找到盛秦家园业主群，未读信息并不算多，也有七十多条，其中还包含前面几天的未读消息，她翻找到从今天开始的消息。
　　6点37分，8-2-702：早安，X023年9月27日，星期三，农历八月十三，清晨是希望的开始，祝福各位心间洒满阳光，面带微笑迎接朝阳，好运一定会与你撞个满怀，玫瑰花/。
　　“第一条信息是六点半的样子，看来那个时候还没事？”
　　郑欣妤问道。
　　张肃未置可否，示意继续往下看。
　　6点45分，11-1-201：车牌号XC·XXXXX是哪位业主的车，赶紧下来挪走，挡着我车出不去，速速速，@所有人。
　　6点48分，就这个范儿：@11-1-201，姐们，你不是群管理，诶特所有人是没有用的，建议伱找群主帮忙。
　　6点50分，11-1-201：谢谢提醒，来了位好大哥帮我开出去了。
　　7点03分，幸福快乐：@7-1-601，你好，大早上可以安静一点吗，我家老头子刚做完手术在家静养，互相理解。
　　7点06分，水果玲姐：亲亲们，订了
　　一条明显没有打完的消息。
　　7点07分，301：家人们，我听到爆炸声，是谁家啊，太特么吓人了。
　　7点10分，明天会更好：家人们，楼下发生斗殴事件了，你们快看呐，都是血。
　　7点11分，十号楼海鲜汪哥：路上有人发疯，张嘴就咬人，车闯了一大堆，海滨路彻底堵死，今天海鲜没办法准时送到！
　　7点13分，3-1-402：谁那么没素质大早上在花园大吼大叫，还有下次直接报警！
　　10点55分，冬天的梅花：杀人啦，有怪物咬死人啊！
　　同一时间，12-3-1101：语音消息，无法读取。
　　紧随其后十多条消息全都是语音，虽然没办法听到里面说了什么，但光靠猜也能了解个大概。
　　张肃接过郑欣妤手机翻了翻，道：“看来是早上七点左右爆发的丧尸病毒，紧接着不到半小时就断网了……”
　　小区群里几乎没有任何有用内容，只能靠发布消息的时间推断出爆发时间，对两人的帮助有限。
　　“七点……”郑欣妤抿了抿嘴道：“七点正是早高峰的时候吧，大人上班孩子上学，天呐，简直不敢想象。”
　　“小区大概有七百套房子，以前我交车位费的时候了解过，入住率在百分之六十左右，也就是有四百户出头，按照一户三人计算，咱们小区大概有一千两百人，不知道现在还有多少人活着。”
　　张肃没有说感染率，因为感染了多少人不重要，不感染不代表不会被丧尸干掉，活下来才是关键。
　　郑欣妤想到楼下的惨状，悲戚摇头：“可能最多一半吧。”
　　“一半……”
　　张肃心中暗道这个丫头还真是乐观，从刚才的观察到的情况来看，他感觉能活下来的人估计只有十之一二，也就是说能有两百人幸免于难就不错了！
　　忽然他想到自己手下那两名员工。
　　二十四小时便利店早上交班时间是八点，不过白班的女孩不像值夜的吴略，一般都会早些到店交接，一丝不苟十分认真。
　　假如……
　　张肃没有继续往下想，都是白费功夫，不如节约脑细胞研究一些有用的事情。
　　“欣妤，我们来好好想想接下来怎么办？”
　　“嗯嗯，肃哥，我都听你的！”
　　两人在房间研究的时候，偶尔会有凄厉嚎叫声飘荡在窗外，幸好极佳的隔音让声音不至于太大，两人都很默契的没有去理会。
　　然而，一道爆炸声响起，让两人再也无法保持镇定，互看一眼，满是凝重。
　　突突突突……
　　紧接着，一道极不寻常的声音闯进两人耳中。
　　“这是？”
　　“直升机！”
　　张肃敏锐的反应过来，一个箭步冲到卧室窗边拉开窗帘，首先映入眼帘的是远处冲天黑烟，自然是之前爆炸的地方，他无暇顾及抬头寻找，便看到三架直升机呈品字形横掠天空。
　　“十一型直升机……”
　　“肃哥，是军队的直升机吗？”
　　郑欣妤满含希冀的问道。
　　在面对大灾大难的时候，普通人很自然寄希望于军队、政府和国家。
　　张肃摇头，道：“是特警的直升机。”
　　虽然相隔甚远但依稀可以从涂装看出并非军用。
　　“特警？特警也好啊，看来警队没出事，这太好了，他们肯定会来营救我们的，对吧？”
　　郑欣妤双手紧握面色虔诚，就像在祈祷圣光降临的信徒。
　　“秦城多少人，你自己想想，什么时候能轮到咱们？”张肃神色莫名的看着郑欣妤。
　　早已不是象牙塔里天真的学生，郑欣妤在网络上摸爬滚打，见识过许许多多人情冷暖，各种黑粉的谩骂诋毁让她看透了许多。
　　之前不过是因为慌了神而抱着美好幻想，当张肃点醒她之后，自然明白了关键。
　　“肃哥你说的对，就算有救援，我们也要活着等到救援来临的那一刻才行……”
　　郑欣妤擦干净眼泪，吸了吸鼻子，瞬间坚强了不少。
　　“玛德！”
　　张肃忽然咬牙爆粗。
　　郑欣妤略带疑惑看向他。
　　张肃郁闷至极道：“昨天晚上真该把你买的那些东西搬上来！”
　　被删减了一段，大约200多字。

第7章 雪上加霜
　　张肃郁闷至极道：“昨天晚上真该把你买的那些东西搬上来！”
　　“啊……”郑欣妤轻呼一声，面露懊恼神色：“是啊，肃哥，那些东西……要是有那些东西，我们至少可以撑一个月，一个月时间，救援怎么也轮到我们了呢！”
　　郑欣妤答应粉丝要求，挑战一个月不下播不出卧室，换言之就是不开门，一切都只能在卧室完成！
　　她从吃喝拉撒各个方面订购了不少应用物资，为了保证挑战成功准备的尤为充分，基本是按照五十天的量进行采购。
　　为了这一次的挑战，她可谓是下了血本，把这一年存的钱都基本花光了，正准备搏一搏单车变摩托，本来明天就是挑战开始的日子，突如其来的惊天变故让一切都成为泡影。
　　郑欣妤心中有点小幽怨，但她也没过多抱怨，知道现在这个时候一定不能消极悲观。
　　张肃抓着头发懊恼了好一会，猛然察觉这样下去无济于事，拍了拍脸颊，道：“现在我们已经失去了外界补给，先清点家里剩下的物资！”
　　说着话，他下意识看向大门方向，心想守门员李哥估计还没走吧……
　　“嗯！”
　　郑欣妤痛快的答应。
　　“先去接水！”张肃猛地站起身，边走边说：“就算不能饮用，平时还有很多需要用水的地方，去拿盛具！”
　　然而，当两人拎着桶和盆走进浴室准备接水的时候傻眼了，拧开水龙头，水龙头却像前列腺患者一样，挤了几滴便没了动静！
　　停水了！
　　合着两人讨论半天水有没有问题根本就是瞎胡闹……
　　自来水：“你们接着讨论吧，我走了。”
　　两人相顾无言，这真是把人往死路上逼啊！
　　“把所有能充电的东西都充上电！”
　　网络信号和水都断了，电和燃气估计也是迟早的事情。
　　“也就手机和充电宝能充电，都没有信号了，手机还有什么用呀……”
　　郑欣妤说起这件事极其郁闷，她对网络的依赖比张肃要强上百倍，天天泡在网络上，早就中了网络的毒，一时之间没有网络，萎靡不振。
　　“往好了想，万一网络恢复了呢，退一步说，手机上面还有很多其他功能，总能用得上！”
　　张肃一边说话，一边开始忙活，正如他所说，一切能充电的东西都插上了电源，手机、充电宝、刮胡刀、时钟，小夜灯，就连电动牙刷也没放过。
　　“哎呀！”
　　刚忙活完，郑欣妤哭丧着脸低呼了一句。
　　“怎么啦？”张肃好奇的问道。
　　郑欣妤指了指厕所，道：“没……没有水，那上厕所怎么办？”
　　张肃扶额：“这么点小事值得大惊小怪吗？小的照常，大的就用垃圾袋解决呗，还以为什么大不了的事情呢！”
　　“好恶心啊……有没有其他办法？”
　　郑欣妤苦着脸，想到以后连抽水马桶都用不了，有些慌。
　　“出不去门就只能这样，垃圾袋一封口扔厕所，没事的。”
　　张肃没觉得这算什么事，比这个苦恼的事情多了去了……
　　郑欣妤撅着嘴挠了挠屁屁，心中无限惆怅。
　　“别磨叽了，拉窗帘，清点物资！”
　　张肃催促，开始着手最重要的一件事，清点物资。
　　唰唰唰。
　　随着一面面窗帘拉上，房间内光线顿时暗了下来。
　　两人重新回到客厅打开灯，郑欣妤略带不解的问：“肃哥，拉窗帘是……怕被人看到我们？”
　　她不了解为什么要这么做，不是应该让别人知道这里有幸存者，好展开救援吗？
　　张肃点头道：“断网断水的又不止我们，每家每户的物资在短时间内基本是固定的，防人之心不可无，你愿意分出救命物资给不相干的人吗？”
　　郑欣妤猛的愣了愣，她自诩心地善良，经常投喂流浪猫狗罐罐，但想到自己艰难求生的口粮被人拿走，心中就是一紧，猛摇头。
　　“很好！”张肃赞赏了一句，接着道：“电轨难题在灾难爆发的时候随时都会上演，欣妤伱记住，自己的性命永远在第一位，千万不要妇人之仁！”
　　平日里慷慨和善的张肃一直都有狠戾果决的一面，而究竟用哪张脸示人，取决于所处的环境。
　　“我懂，肃哥，我不会当滥好人！”
　　郑欣妤没有化妆略显憔悴的脸颊上透露出一抹坚定，可当她做出这个决定的时候，并不知道当真正面对抉择的时候是多么艰难。
　　紧闭门窗之后，张肃和郑欣妤紧锣密鼓统计好最重要的生存物资，也就是吃喝方面的东西。
　　由于大部分东西在郑欣妤房间堆着，索性张肃就把其他吃的东西都搬到她卧室。
　　“以前没来过，还真不知道，你这房间还不如我的呢！”
　　张肃叉腰看着郑欣妤的闺房，一阵嫌弃。
　　换掉的衣裤袜子扔在角落，垃圾桶边上散落着不少的东西，电脑桌上也有些零食碎渣，床铺就更别提了，娃娃机里面的劣质公仔扔得哪哪都是。
　　“喂！我没有来得及收拾好不好，做事情不要分心！”
　　郑欣妤脸一下就羞红了。
　　张肃啧啧声摇着头，其实他并不觉得奇怪，现在很多年轻女生的房间就是这样，他见过比这更乱的……
　　“来看看吧……包含饮料和酒水在内，能喝的大约有，七十五升，各类方便面十二包，螺蛳粉真特么多，二十二袋，自热火锅四盒，自热米饭八盒……”
　　经过一番规整，最后得出结论，两人可以坚持半个月，节省一点的话，二十天也没有问题，如果电和燃气都断了的话另当别论……
　　幸好所有食物都是方便食品，不需要花费大量时间进行烹制，减少了很多不必要的麻烦。
　　这里面大多东西属于郑欣妤的储备粮，张肃只简单的提供了两个五连包的方便面和两盒自热米饭。
　　“那个……”郑欣妤看着堆放在一起的水，弱弱问道：“肃哥，我觉得水可能用不了半个月吧，难道……我们不，不洗了吗？”
　　是的，张肃在规划物资消耗的时候根本就没有考虑洗漱，不是他没想到，而是想到之后又给抛到脑后。
　　严格来说，他们所剩的水并不多，大多是各种饮料，所以水弥足珍贵！
　　听到郑欣妤的话，张肃刚要提起嗓门，忽然想到门口还有一个大家伙，连忙压低道：“这种时候就别想着洗漱了，臭着吧！”
　　屎尿冲不走，还没办法洗漱，很快两人就会变成臭宝。
　　半年多没写作，以为现在宽松一些，没想到更加那啥了，昨天章节就被删减了，以后书友们在文中看到一些谐音字不要惊讶~~有可能不是错别字噢。

第8章 贴心的粉丝
　　“臭着啊……好吧。”
　　郑欣妤撅了撅嘴，觉得在水源紧张的时候提出洗漱要求是有点过分，可她的确很想洗漱，就比如现在，她起床还没有漱口，只是喝了一口水，粘粘糊糊就很糟糕。
　　“对了！”郑欣妤正纠结的时候，忽然想到她有漱口水！
　　轻快的脚步跑回房间，从粉丝邮寄的快递里面翻出了两大瓶漱口水，献宝一样对张肃道。
　　“那个，有次直播玩游戏的时候被阴了，就对那个阴蔽一顿开大输出，结果阴我那个也在看直播，说我嘴巴太，太臭，就给我邮寄了两瓶漱口水。”
　　说起自己的糗事，紧张惊恐的氛围冲淡了不少，不自觉露出了一抹不好意思的笑意。
　　张肃揶揄的看着郑欣妤：“你不是可爱萌妹人设吗？”
　　说着话他拿过漱口水看了看，蜜桃口味，每瓶一千五百毫升，还真是大瓶，足够用好久！
　　“拜托，你也知道那是人设，又不是真实的我，真是靠北了。”
　　郑欣妤翻了个白眼，可以看到眼珠子上还有着血丝。
　　“话说，你粉丝还给伱邮寄了一些什么好东西，有没有现在用得上的？”
　　张肃好奇看向郑欣妤卧室一角堆放的快递盒子，粗略一数，大大小小至少十多个！
　　郑欣妤做了一个古怪的表情，摇头道：“都是些奇葩的东西，你要是有兴趣可以整理一下，我想可能没啥用。”
　　她依稀记得有些什么类似《母猪产后护理》、《军体拳》这样的书籍，还有手臂那么长的勺子，变装舞会的面罩，降魔十字架等等。
　　也不是没有正经东西，只是那些正经东西都已经被郑欣妤要么吃掉，要么用上了。
　　张肃认真点点头，觉得有时间应该翻翻，今时不同往日，很多平时看着没屁用的东西，到了关键时刻却有意想不到的作用。
　　有了漱口水，两人好歹解决了口臭的问题，至于脸上微微泛油就忍着好了。
　　张肃走回卧室拿起手机看了一眼，发现仍然没有信号，回到客厅坐在沙发上，看了一眼正在发呆的郑欣妤，道：“喂，想啥呢？”
　　郑欣妤指了指窗户方向，道：“刚才又有人呼救，好像在隔壁单元，离我们很近……”
　　“喊得越大声，死得越快……不用多久就会被丧尸给包围！”
　　张肃翻了个白眼，暗道有些人真是搞不清状况。
　　郑欣妤撇撇嘴：“好希望这一切都不是真的，我现在正嗦粉，然后你从卧室出来说我一顿，我急急忙忙收拾，那样的日子多好。”
　　“是啊，多好。”
　　张肃抬头看了一眼天花板，道：“我现在还感觉像在梦里一样不真实！”
　　“噗嗤……”
　　郑欣妤没来由的轻笑一声。
　　张肃看着有些神经质的郑欣妤不解道：“没心没肺，还能笑得出，又想到什么了？”
　　“我在想啊……肃哥，你说这么好一套房子，要是房东在这次浩劫中死了，是不是就归咱了，还敢涨房租，哼哼！”
　　说到最后她的琼鼻皱了皱，心中诅咒着房东。
　　“咳！”
　　张肃着实被呛了一下，满脸不善看向郑欣妤：“你再诅咒我，信不信我打你屁股开花！”
　　“啊嘞？”
　　正处在邪恶臆想之中的郑欣妤被张肃的话惊呆了，双目圆睁看向他，脑筋飞转，大约七八秒之后回过神，不可置信的指着张肃。
　　“你，你，你……你别告诉我，你就是房东！”
　　张肃十分泄气的摊摊手，弯下腰在茶几底部摸索了一下，一个暗屉打开，接着从里面取出两个红本本。
　　“八年前这个小区竣工，现房全款拿下，当时可便宜咯，才三千多一平，加上装修才花了四十万！”
　　说着话，他把证书递给郑欣妤。
　　郑欣妤嘴唇微张，呆呆的接过房本翻开一看，上面果然是张肃的名字，如假包换。
　　“你……这！原来说不准在房间吃榴莲的是你，还有说不让养宠物的也是你！电费收我一块五一度，你死啊！”
　　一瞬间，郑欣妤想到往日房东对她的提出的种种要求，被戏耍的怒意涌上心头，举起粉拳就砸向张肃。
　　张肃抬手轻松握住郑欣妤拳头，顺势一带就将她整个人揽在怀中，见她脸腾就红了，料想会发怒，忙对门口努努嘴，道：“别大叫！”
　　涌到嘴边的各种植物亲戚硬生生憋了回去，郑欣妤本就泛红的脸颊更红了，又羞又气又急。
　　感受到张肃钢筋一般的手臂，她心脏砰砰砰跳动，居然不争气放弃了挣扎，因为这个臂弯太有安全感了。
　　在她放弃挣扎的时候，手臂却松了，然后就感到臀部被人击打。
　　啪啪！
　　张肃拍了拍郑欣妤屁股，没好气道：“死沉死沉还往别人身上坐，肋骨差点被你撞骨折，这种时候可没地方治！”
　　“我……”郑欣妤居高临下看着满脸平静的张肃，气不打一处来，她把宽大的T恤往后一拉，立刻将身材勾勒出来，接着指向自己姣好的身材。
　　“一米六五，五十二公斤，睁开狗眼看清楚！”
　　张肃当然知道郑欣妤身材不错，当他打算继续调侃的时候，抬头一看眉角微跳：“气温下降，别就只穿一件T恤，加件衣服吧。”
　　郑欣妤听到张肃拖长音的“一”，顿时明白过来，气愤的表情凝固，转身便朝房间跑去，兼顾着轻手轻脚，动作有些滑稽。
　　张肃独自一人坐在客厅，彻底安静下来之后可以听到大门外丧尸李哥徘徊时的脚步摩擦声。
　　擦擦，擦擦……
　　“这是个定时炸弹啊！”
　　张肃心中思忖，留着丧尸李哥在门口总不是个事，万一掉个东西在地上，又是一顿狂拍。
　　一个丧尸拍门倒没什么，可万一还有其他丧尸循声赶来就糟糕了，房门只有那么结实！
　　“怎么解决呢？”
　　张肃心中思索。
　　然而就在这个时刻，他脑海之中浮现出一排泼墨晕染的文字。
　　【如何解决门外丧尸：A、活捉，B、杀死，C、引走】
　　（PS：系统上线，不过就像简介里面说的那样，不会太逆天变态，不会出现主角一个人狂杀百万丧尸那种……）

第9章 BBBC
　　【如何解决门外丧尸：A、活捉，B、杀死，C、引走】
　　“什么东西？”
　　张肃使劲晃了晃脑袋，发现脑海中文字依然存在，而且在下方多出一排字。
　　【请在倒计时结束前选择，倒计时结束将随机选择】
　　【00:01:29】
　　“是了……”张肃忽然镇定下来。
　　既然发生了丧尸爆发这种荒诞陆离的事情，自己多点小帮手也合情合理。
　　现在根本不是纠结脑海中文字为什么出现的时候，他需要在一分半钟内做出选择！
　　“首先排除活捉……”
　　张肃看到A选项一阵默然无语，他知道一些影视作品里出现过活捉丧尸然后圈养起来有特殊的用途，但那绝不是他现如今该想的事情。
　　“引走，还是杀死……”
　　张肃心中纠结，他没有疑虑如何击杀丧尸，按照接触相关作品的经验来看，无非爆头，切断大脑和躯干的连接也可以，也就是砍掉脑袋……
　　“我感觉引走更难。”
　　如今对外界的了解几乎为零，加上又没有趁手的设备，怎么可能以身犯险去引走丧尸。
　　“管你牛鬼蛇神一律杀之！对，干掉才是最稳妥的！”
　　张肃觉得自己压根没耽误什么时间，可倒计时便只剩下不到半分钟，他连忙在脑海中使劲回答“B！我选B，干掉丧尸！”
　　本以为选择结束就该公布这项任务的奖励，没曾想紧接着还有第二条。
　　【完成挑战时限：A、一小时，B、一天，C、一周】
　　【00:01:30】
　　“等会……挑战啊，如果无法完成挑战会怎么样？”
　　张肃心中焦急询问，结果等了十来秒，脑海中浮现的字样没有任何变化……
　　“还是先选吧，时间限制的话……”
　　张肃紧了紧拳头，道：“B，一天！”
　　一个小时太仓促，一周又太墨迹，会发生无数预想不到的变故，夜长梦多，一天时间最为合适。
　　选完之后他特意在手腕的大泥王上设置了一个二十四小时的倒计时，结果点了开始之后却发现时间一动不动。
　　“时间暂停！？”
　　这技术可牛了，经常出现在岛国大片之中，是一门极为高超的科技。
　　张肃惊叹一声之后赶紧收回心思，就算真的是时间暂停也就几分钟，自己还要做选择，难不成还打算用这点时间干啥，根本没可能。
　　而且他都不知道怎么就触发了脑海中这个东西。
　　不等张肃继续思索，脑海中字幕再闪。
　　【完成挑战成员：A、独自一人，B、伙同他人，C、委托他人】
　　【00:01:30】
　　“卧槽，还挺严谨啊……”
　　张肃忍不住吐槽了一句，既然还加入了对完成挑战成员的选项，那么也就肯定会有影响，至于影响什么他并不知道。
　　“委托他人就算了，现在这个时候能委托谁啊……”
　　想到这里，张肃目光移向郑欣妤半开着的房门，心头一动，默默道：“B，我选B！”
　　张肃心中思忖，如果外面的世界都变成盛秦家园这个弔样，加之暂时根本看不到救援的可能，未来必定会跟丧尸战斗，而郑欣妤要么成为助力，要么……
　　就算不狠心丢下她，她也跟不上脚步。
　　【挑战生成，伙同他人在一天之内击杀门外丧尸，难度：C，计时开始23:59:59】
　　“C……”
　　张肃心中默念，在第二个选项出现时他心中就有猜测，估计会跟难度挂钩，只是没想到三个B最后换来一个C，不过他也不纠结，毕竟什么其他信息都没有，只能根据自身情况来做决定，万万不可鲁莽！
　　“有那么赶吗？”
　　张肃看着脑海中挥之不去的倒计时十分无奈，没有介绍，没有说明，没有交流，就开始了挑战。
　　“喂，所有幸存者都有参与挑战吗？”
　　张肃脑海中提问，毫无反应。
　　“挑战成功有奖励？”
　　“失败有什么惩罚吗？”
　　“喂？讲话啊，你好，哈咯？”
　　……
　　连连发问，始终没有任何反应，张肃不得不放弃这种愚蠢的提问行为，转而思考起挑战的事情。
　　撇开心中畏惧不谈，张肃认为自己完全可以干掉门口丧尸，当然包括还要保护好自己不被咬，以他的认知和刚才的观察，被咬一定会感染，至于抓挠，还不知道！
　　“克服心中恐惧……”
　　这是最为关键的一点。
　　张肃死死盯着大门，深吸一口气站起身打算再贴到猫眼上看看情况。
　　正在这会郑欣妤走出房间，古怪的目光看着愣愣走向大门的张肃，好奇问道：“你要做什么？”
　　张肃顿住脚步看向已经穿好内衣的郑欣妤，试探问道：“没什么事吧？”
　　面对张肃突如其来的怪异反问，郑欣妤迷惑摇头，摊开双手：“没事啊。”
　　“噢，没事就好……”张肃确定郑欣妤没像自己一样脑海中弹字幕，不然以她的性格无法做到如此镇定，指了指大门：“我去观察丧尸！”
　　说完，便贴到猫眼前。
　　“伱……你观察丧尸做什么？”郑欣妤亦步亦趋跟在张肃身后，轻声道：“那东西太可怕了，不如我们还是不要招惹吧？”
　　“如果到了不得不面对的情况，怎么办？”
　　张肃转头在郑欣妤耳边问。
　　来不及感受阵阵酥痒，郑欣妤被张肃的问题问得有些无措。
　　不得不面对？
　　真的不能逃避吗？
　　见郑欣妤一时没有回答，张肃没有多说，继续透过猫眼观察变成丧尸的李哥。
　　之前心中惊魂未定，没有来得及细细观察，这回认真查看，张肃发现了更多细节。
　　从衣服袖口裸露的手臂皮肤发干，肌肉呈现一种紧缩的状态，好像时刻绷着劲，有种力量感，事实证明丧尸的力量的确很大，从拍门的力道就能看出。
　　然后就是口腔的变异！
　　丧尸口中的牙齿已经完全异于人类，变得尖利的同时还多出了一排牙齿，就像某些鲨鱼，独特的构造增加了撕咬咀嚼能力。
　　鼻子略有塌陷，鼻孔扩大，在可怖的脸上反倒显得有点滑稽，猩红眼珠分不清瞳孔瞳仁，即便在安静的时候也能感受到淡淡狂暴。
　　哪怕脑海中不停回放之前看过的画面，再次近距离观察，张肃仍然忍有些排斥。
　　面对同类异变而成的怪物，灵魂深处有一种原始忌惮，并非完全害怕丧尸的攻击力、咬合力、撕扯力，更多是害怕自己也变成那副鬼德行！
　　动动各位高贵的小手，收藏投资票票~~

第10章 你是不是暗恋我？
　　“万一我被感染了……一定给自己来个痛快！”
　　张肃看着人不人鬼不鬼的丧尸，心中默默决定，有机会必然为自己准备一颗光荣弹，真到了那一刻，也算能走的体面！
　　一边思忖一边细细观察，四五分钟过去，耳边响起郑欣妤的声音。
　　“让，让我也看看……”
　　张肃看向脸上神色复杂的郑欣妤，抗拒之中带着好奇，明明很抵触，但依然决定尝试，矛盾的情绪萦绕眉间。
　　他点点头，没有说什么，缓缓让开位置。
　　郑欣妤慢慢向猫眼靠近，捋了捋遮挡视线的长发，当她终于看清楚丧尸模样的时候，如遭电击，同时一个手掌在自己几乎尖叫出声的时候捂了上来。
　　“唔……呼，呼……”
　　郑欣妤只是发出一道极其轻微的闷哼，随后是急促的喘息，靠在玄关墙上拍打着起伏的胸口，脸上有抑制不住的惊骇。
　　张肃没有功夫安抚郑欣妤，他连忙凑到猫眼前，发现丧尸并没有任何反应，仍然兀自转着圈，就像一头被蒙着眼睛的拉磨老驴。
　　“刚才的声音的确不大，但在这么安静的环境下，就算是我也应该可以听到，它居然听不见，看来丧尸的听力并没有我想象之中那么灵敏！”
　　张肃盯着丧尸耳朵，除了颜色不似常人，造型并没有产生变化。
　　“好点没有？”
　　张肃认真观察了一会，看向已经平复许多的郑欣妤。
　　“再让我看看……”
　　郑欣妤手掌压在胸口，脸上带着惊恐与倔强，不等张肃同意便再次凑了上去。
　　张肃已经做好捂嘴的准备，却发现郑欣妤的表现比刚才强了许多，除了起伏的胸膛和微微颤抖的拳头，并没有其他过激反应，索性站在一旁静静思索对付丧尸的办法。
　　两人就这么安安静静的站着，一人观察，一人思考，时间分分秒秒流逝。
　　在郑欣妤观看丧尸克服内心恐惧的同时，她并不知道咫尺之遥的802大门猫眼后面也有一双眼睛！
　　张肃居住的单元为一层两户，802的面积比801还要大一些，是三室两厅南北通透的格局，足有一百二十多平。
　　一位身穿绸缎睡裙的少妇俏脸比她裙摆下露出的雪白小腿还要白上三分，像一只大号的壁虎贴在门上，动作滑稽。
　　看着在门外楼道上游荡的丧尸，她眼中的惊恐几乎溢出来。
　　十来分钟之后，郑欣妤抿着嘴收回目光，揉了揉因为保持一个姿势有点发硬的肩颈。
　　两人重新回到远离大门的地方坐下，张肃用赞许的眼光看着郑欣妤：“不怕了？”
　　郑欣妤不太确定的点点头：“还是有一点，不过已经能够接受，至少不会因为恐惧宕机吧。”
　　“短时间内能做到这样不错了，既然不怕，我们一起干掉那个家伙怎么样？”
　　张肃抛出问题。
　　“干，干，干掉？合适吗？”郑欣妤小眉头一皱，显得很纠结。
　　张肃疑惑道：“有什么不合适啊？你不会觉得那还是人，还是李哥吧？”
　　郑欣妤眨了眨眼，反问道：“难道不是吗？”
　　“当然不特么是啊！”张肃啪的弹了郑欣妤白皙油亮的额头一下，瞬间留下一个小红点，继续道：“在丧尸病毒控制他的那一刻起，他就不再是人！”
　　郑欣妤迷惑的点点头：“就算你说的对，可为什么要干掉他，你是打算去楼下取东西？没必要吧，我们的吃喝足够撑半个月，千万别犯险！”
　　杀条鱼，郑欣妤觉得可以尝试，杀丧尸简直太过分了，能做到隔着门看丧尸不恐惧已经不容易，都不敢保证直面丧尸的时候能否保持镇定。
　　正说着话，天空再次响起直升机的声音，这一次的声音更加密集。
　　郑欣妤连忙走到窗户旁，拉开一条缝循声看向天空，随后惊喜对身后的张肃道：“十多架直升机，一定是特警的增援部队吧？”
　　张肃未置可否，一双眸子已经基本恢复冷静，看着从远处横掠而过的直升机愣愣出神。
　　“肃哥，我们就在家静静等着吧，增援部队已经到了，估计很快就能控制局面，或许救援会比我们想象的更快呢，真的不要去做危险的事情！”
　　谁也没告诉郑欣妤天空那是增援部队，她却自己欺骗了自己，还真就信了。
　　“伱是不是觉得吃的太少不够？没事，我少吃点，让给你，千万不要冒险！”
　　郑欣妤近乎哀求的说道。
　　现在能给她安全感的事物有两样，一是张肃，第二就是紧闭的入户大门。
　　在她看来，一旦打开那扇大门，便会有无尽的恐惧席卷而来，最终将她吞没在血海之中。
　　张肃听到郑欣妤的话后心中微微一动，脸上认真的表情收敛，换上淡笑道：“舍得自己少吃点把东西留给我，对我这么好，难不成你暗恋我？”
　　郑欣妤没想到张肃会在这么紧张的时候调侃起来，白了他一眼，目光稍作躲闪，可转念一想现在的状况，反而坚定了。
　　“对，老娘就是看上你这一身腱子肉了，怎么滴吧？死太监！”
　　前面一句话张肃还觉得挺好听，可最后三个字是怎么回事？
　　“死，死太监？老子三个月换一次女朋友，哥的快乐你想象不到！”
　　张肃不屑的撇撇嘴。
　　“你……”郑欣妤顿感无语，气恼道：“你就吹吧，越是缺什么，越是吹什么，你要真三个月换一个女朋友，我明示暗示过你不止一回吧，我又不是丑八怪，你跟个老和尚似的！”
　　如果真如张肃所说，三个月换一次女朋友，郑欣妤相信对于这样的花花渣男而言，送到嘴边的美食没理由不吃！
　　她不抗拒渣男，就怕他是个弯男！
　　“这个……”
　　男人的很多行为主要基于是否有好处，当出现两个好处，只能取其一的时候，就会趋向于更大的好处……
　　张肃自然能感受到郑欣妤对自己的示好，可在他看来，房客变成女朋友，损失了房租不止，还要倒贴很多其他费用，这买卖怎么算怎么亏……

第11章 机会来了
　　“你是好女孩，嘿……”
　　张肃顺手就给郑欣妤发了一张好人卡。
　　“我去你XXX！”
　　郑欣妤没想到自己居然有被发好人卡的一天，气不打一处来，鼓着腮帮子怒瞪张肃。
　　“别说这些没用的……还是研究一下怎么干掉门口的丧尸吧。”
　　张肃十分后悔刚才嘴花花调侃了一句，赶紧一本正经的说起正事。
　　“要干你干去吧，我不去！”
　　郑欣妤没好气嘟囔一句，扭头走到窗户旁想要拉开窗帘透透气，可想了想又收回手，最后蹲坐在窗台下，把头埋的很低，不知道在想什么。
　　张肃知道，这个时候哄也好，逼迫也罢，都不会有什么太好的效果。
　　抬腕看时间，忙活一通之后已经过了十二点，摸摸肚子，道：“起来这么久了，不饿吗？”
　　“饿……”
　　郑欣妤没有抬头，低低的回答了一句，似乎带着哭腔。
　　张肃对付这种情况很有经验，他走到郑欣妤面前，轻轻拍了拍她头顶，道：“我去做饭。”
　　看着张肃逐渐远去的脚步，郑欣妤抬起头瘪着嘴委屈巴巴。
　　炒一桌对于张肃来说有些困难，但各种自热锅和方便食品属于有手就行。
　　“川式腊肉和菌菇牛肉，伱吃哪个？”
　　十分钟过去，张肃重新回到客厅，对坐回沙发上的郑欣妤比了比手上端着的两盒自热煲仔饭。
　　委屈和气愤虽然还在，但这些情绪毕竟不能填饱肚子，该吃饭还得吃。
　　“我要川香腊肉嘛……”
　　菌菇牛肉和川香腊肉，香气瞬间飘荡开来。
　　自热锅接近一刻钟把饭菜加热好，而张肃只用五分钟便旋光了，剩下的时间就在郑欣妤身边晓之以情，动之以理，慢慢劝说她一起干掉丧尸……
　　“叨叨叨，叨叨叨……张肃，我真不知道原来你这么能念叨，一点食欲都被你念叨没了！”
　　说罢，郑欣妤把还剩五分之二的煲仔饭推到张肃面前，道：“我吃不进了，你要不嫌弃就别浪费。”
　　张肃没想到郑欣妤这么快就兑现承诺，心中着实有点感动，拿起扒了一口之后重新放到郑欣妤面前，道：“你别吃太少，我说认真的，准备准备，我们把一起把门口的丧尸解决掉！”
　　“哥，肃哥，我亲哥，能别逼我了吗？换个要求，不论什么事我都答应你，真的，都可以，别让我杀丧尸就行……”
　　说到“都可以”的时候，郑欣妤微微加重音调，这已经不是暗示，简直比孔明还明的明示。
　　张肃咧嘴思忖，不知道战后慰劳算不算伙同他人一起干掉？
　　“欣妤，这一次的事情超乎了我们的想象，秦城多少人，不算其他县城，港城区都有超过八十万，那几架直升机就算真是增派的营救人员，又能救多少人？”
　　“你要想想，现在全世界都遭了灾，不是一个市，一个省，而是整个世界！不得不面对的事情，别抵触，我们比那些莫名其妙死亡的人们幸运一万倍，鼓起勇气，面对困难！”
　　饭后一碗鸡汤，滋补养胃……
　　郑欣妤痛苦的闭上双眼，脑海中回荡着门口丧尸的特征细节，无论如何还是抗拒，再次睁开眼想说什么，就看到张肃舀了一勺香喷喷的饭菜递到了面前。
　　“啊，吃饭。”
　　吭哧！
　　郑欣妤听话把剩下的吃完，放下干干净净的饭盒，踌躇了一下，道：“肃哥，你说的都没错，我也看到了残酷的现实，不过可以让我再缓几天吗，万一……万一门口的丧尸走了呢？”
　　“唉。”
　　张肃叹了口气，对郑欣妤摆摆手，示意跟他到窗户边。
　　拉开一条小缝，两双眼睛看出去，张肃轻声在郑欣妤耳边道：“看到外面的状况了吗？你自己数数楼下有多少丧尸在游荡！”
　　郑欣妤看着楼下，粗略一数，至少二三十丧尸在四处游荡，她只能看到一片区域，可以当作参考来试想整个小区的状况，至少有上百的丧尸在游荡。
　　“知道情况多么恶劣了吧？这种时候，被动等待救援不失为一种方法，但还是那句话，与其把活下去的希望寄托在别人身上，不如我们自己努力！”
　　在社会上摸爬滚打多年，和不少人打交道，张肃的口才比当主播的郑欣妤还牛比，无论是忽悠还是激励，那都是一套套的。
　　“行，那肃哥你……嗯？肃哥你快看四号楼二单元顶层！”
　　郑欣妤正要答应，忽然看到对有人朝他们这个方向挥手…
　　“就这么漏一条缝都被看到了吗？这是盯着我们看了很久啊！”
　　张肃有意的嘀咕了一句，顺着郑欣妤所说的方向看去，只见一个青年男子跪在窗台上拼命挥动双臂，很明显是在跟他们打招呼……
　　“别管他。”
　　张肃淡淡说了一句，收回撩起窗帘的手，厚重的窗帘合拢，不漏一丝光亮。
　　现在哪有闲心去搭理无关紧要的人。
　　郑欣妤也没有发表任何异议，如今不止网络断绝，可以说是连门都出不去，看似两户之间直线距离不到百米，别说合作求生了，甚至做不了任何有效的交流！
　　“那个，肃哥，我们连武器都没有，怎么干掉丧尸？”
　　郑欣妤指了指大门方向问道，好不容易下定决心，她打算一鼓作气。
　　啊嗷！
　　就好像知道有人要干掉自己一样，走廊间的丧尸忽然大叫一声，带着原始和嗜血的狂暴，冲击着心灵。
　　张肃还没明白怎么回事，就听到砰砰砰的拍门声响起，然而却不是拍他们的门。
　　来不及多说，张肃一个箭步冲到门口，透过猫眼清楚看到，暴躁的丧尸此刻正在拍击802的大门，那一下下比起之前仿佛更加用力！
　　“啊，不要，救命啊，救，救，救，不要杀我……”
　　一连串尖利的呼救声从对面大门传出，经过层层阻隔之后进入张肃两人耳朵已经非常微弱，不用听清楚到底喊了什么，用猜也知道肯定是求救相关内容。
　　内容并非关键，关键是对面居然有人！
　　“机会！”
　　张肃来不及理会对面到底发生了什么事情，他只知道这是一个千载难逢的机会！

第12章 你床下藏这些干什么？
　　“肃哥，你说什么机会？”
　　郑欣妤跟着张肃跑进卧室，略有不解的询问。
　　“干掉丧尸的机会啊！”
　　张肃音调略有提高，神色之中充满了紧张、急迫和亢奋。
　　本来丧尸在走廊间游荡，开门声音必然会引起它的注意，免不了一场正面交锋，难度不小。
　　如今有人吸引了丧尸的注意，两人正好可以从背后打闷棍，偷袭和正面刚，只要是个正常人都知道哪个更轻松！
　　千载难逢的机会！
　　张肃一边回答郑欣妤的问题，一边弯下身子，费力的从床下拉出一个大箱子，足有一米多长，三四十厘米宽厚。
　　没给好奇的郑欣妤再次发问，张肃熟练的揭开卡扣，呼一声揭开箱盖，淡淡工业油液味道弥漫开来，只见盒子里面静静躺着砍刀、手斧、大铁扳手和棒球棍。
　　“这些……不是，肃哥，你床下面藏着这些东西干嘛呀？”
　　郑欣妤对棒球棍还能理解，体育器材嘛，可那造型怪异的砍刀还有锋利的斧子干嘛用？
　　她古怪的眼神看向张肃，好像在说，你怕不是个杀人犯吧？
　　张肃没管郑欣妤的疑惑，从盒子里面取出那把短柄斧锤拿在手上掂了掂，一面斧刃寒光烁烁，一面锤子坚硬厚实，安全感油然而生，接着抽出最长的那根棒球棍递给郑欣妤。
　　“给，伱用这个！”
　　“噢！”
　　郑欣妤有些紧张的接过棒球棍，她知道接下来要面对什么，不由得头皮发紧心脏加速跳动。
　　802时而传出一道凄厉的求救声，丧尸就像被勾引的老色狼，拍门的声音越来越大，透露出对新鲜血食的渴望。
　　“对门什么时候来了个女人……我们搞快，再让她这么叫下去怕是会吸引更多丧尸！”
　　张肃心中十分气恼，不明白女人为什么有问题就喜欢叫，爽也叫，不爽也叫，爱叫的属性是刻在基因里了吗？
　　郑欣妤没有发表任何意见，心里话，如果不是有张肃在主导，她不会比对门的女人好，能够这么快适应环境，很大一部分原因是拜张肃所赐。
　　“做好准备，一会我们出去悄悄靠近丧尸，一起攻击他头部，丧尸片看过吧，爆头，打它这里，懂？”
　　张肃压住心中烦意，指着自己脑袋比划了一下。
　　“懂，懂了……”
　　郑欣妤懵懂的回答一句。
　　张肃不放心，让开位置对郑欣妤道：“来，你比划一个我看看！”
　　“肃哥，这，这根棒球棍有点沉，我……我怕砸不准，怎么办啊？”
　　跟平时出售给周边古惑仔装杯的棒球棍不同，这根棒球棍是张肃委托师傅专门打造，采用特殊材质，还做了加固处理，甚至剽窃了国外顶尖武器公司的人体工学专利。
　　正常棒球棍重量大约九百克，而郑欣妤手上的棒球棍足有两千克，对于张肃的块头和力量来说得心应手，但郑欣妤来用就显得有点吃力。
　　“沉才有攻击力啊，轻飘飘的你给丧尸刮痧呢！把丧尸脑袋想成木桩，举起棒球棍当劈柴就好了，来，砸一手我看看你动作！”
　　张肃鼓励。
　　“好，呀！”
　　郑欣妤也不含糊，气运丹田举起棒球棍往下就砸，呼的破风声响起，颇有力道。
　　张肃也是一愣，蹙眉道：“你力气不小啊，哪来的？”
　　“平，平时也会锻炼啊……”
　　郑欣妤拄着棒球棍左右望，不太好意思跟张肃对视，她不会告诉张肃看到他天天哼哼哈哈的健身，于是也偷偷摸摸在房间跟着练，强度不高，但现在却体现出作用。
　　“有力量就好办，大力出奇迹，你刚才的动作有些不对，来，看我，发力的时候要注意腰背的配合，这样才能击打出更大的力量，打完的同时要注意进行顺势闪避，不要让力道白费……”
　　张肃师承无限制陈师傅，看似疯狗一样的搏杀动作却极为实用。
　　郑欣妤咬着嘴唇认真学习，极短时间内也不可能有很好的效果，只能努力记住简单的发力要领！
　　“好，就这样，等会……”
　　“你找什么？”
　　郑欣妤见张肃打开衣柜一顿乱翻，问道。
　　“找东西做防护！对门的女人不叫了，根据之前的计算，声音停下四五分钟丧尸就该放弃了！快，那边有杂志，给你护腕，做两个简易的护臂！”
　　说完张肃就扔了两个黑色护腕给一脸不明所以的郑欣妤。
　　“护，护臂？”
　　护垫郑欣妤就知道，可她哪里知道护臂该怎么做，拿着护腕十分无措。
　　“我帮你穿上，你看好，一会帮我！”
　　张肃飞快拿起电脑桌上的宣传杂志裹在郑欣妤小臂上，然后撑大护腕往上一套，接着道：“动一动，看看怎么样？”
　　郑欣妤连忙挥动手臂，护腕紧紧将杂志固定在小臂上，十分牢靠，她喜道：“很稳，一点都不影响我的动作。”
　　“很好，看明白了吧，就是这么穿！”
　　很快，张肃又帮郑欣妤把另外一条手臂捆缚好。
　　郑欣妤不笨，知道该怎么做之后非常灵巧的帮张肃穿戴好。
　　“如果出现意状况丧尸外扑咬过来，用手臂这样格挡，然后推，踹，这样，懂了吧！”
　　张肃抬臂格挡，示范给郑欣妤看。
　　“这，这么危险，我们真的要做吗？”
　　郑欣妤一边学着张肃的动作，一边苦着脸问，能不能杀掉丧尸再说，反正要是被丧尸来一口，她知道自己就没了。
　　“现在我们体力充沛，也没有受伤，不趁现在练习杀丧尸，万一以后物资短缺，饿得腿脚发软，不得不面对丧尸，拿什么杀丧尸，拿头去杀？”
　　张肃十分严厉的询问。
　　这是一个非常现实的问题，郑欣妤能够脑补出张肃所说的那种情况，犹如温水煮青蛙，真到了山穷水尽的时候，未必还有一博的实力！
　　如果没有张肃带领，郑欣妤觉得她就是张肃口中坐以待毙的那个家伙……
　　“行，我听你的！”
　　郑欣妤眼神坚定了一些，格挡的动作也有模有样起来。

第13章 第一滴血
　　“机会稍纵即逝，准备！”
　　张肃从猫眼看出去，手握在门把手上，蓄势待发。
　　“等等，等等……”
　　郑欣妤见张肃交代一句就准备开门，吓得嘴都不利索了，其实她只是说了两个等字，但由于发颤，一下子变成了六七个……
　　“又有什么事？”
　　张肃不耐的看向郑欣妤。
　　郑欣妤攥着拳头锤了锤乱跳的心口，道：“做心理准备！”
　　“加油，我们可以做的很好！”
　　张肃给郑欣妤鼓劲的同时，心中也在暗暗给自己加油。
　　打架斗殴多了，曾经还和人约战八角笼，但面对丧尸……
　　生平第一次，失败就意味着死亡，虽然失败的可能性很小，但不妨碍心中紧张和畏惧。
　　张肃感觉到嘴里发干，寒潮来袭的气温下，背后居然冒出细密汗珠，连带握着斧柄的手都潮润了，还好斧柄做了防滑处理，不会因为出汗而打滑。
　　深吸一口气，他对郑欣妤做了一个三的手势，然后是二，接着一！
　　咔。
　　配合着丧尸拍打的声音，张肃把门锁拧开，下压把手悄无声息，一推门开了！
　　在他身后拎着棒球棍的郑欣妤心已经提到嗓子眼。
　　“妈妈呀，我连蟑螂都怕好不好，现在要去杀丧尸，疯了，真疯了啊！”
　　郑欣妤心中神叨叨，看着大门一点点打开，拍击802大门的声音直接传入耳中，震颤在心头，她握着棒球棍的指节已经泛白。
　　伴随声音钻进房间的还有一股浓烈的血腥味，让人很不舒服，仿佛对这种味道的敏感已经写入DNA，一旦这种味道弥漫，大概率出现了伤势或死亡。
　　张肃脸上神色前所未有的严肃，放低身子弯腰弓步，对身侧郑欣玥做了一个跟上的手势，迈步朝丧尸走去。
　　802内的呼救声已经停止，坚持不懈的丧尸没有放弃拍打，砰砰砰的声音就像大战前的鼓点，锤击在张肃和郑欣妤心头上。
　　801到802不过五六米距离，张肃感觉走了快一个世纪那么久，当他靠近到离丧尸只有一米左右的时候，心跳估计能有一百五！
　　嗷呜，啊嗷。
　　一边拍打着防盗门，丧尸发出野兽般的嚎叫，右臂的动作牵动全身，左手拎着的手臂前后摇晃，白色骨茬清晰可见，十分血腥。
　　张肃没有转头去看郑欣妤的状态，他不能将视线从丧尸身上挪开，用左手做了一个劈砍的动作之后赫然举起短斧。
　　乌黑的斧刃寒光闪烁，吹毛断发。
　　张肃脑补这一斧子下去之后丧尸开瓢爆头的场景，心有畏惧但一往无前！
　　噹。
　　然而就在张肃抬高手臂的时候，一道清脆的金属击打声响起。
　　短斧和棒球棍撞在一起了……
　　嗷嗷……
　　丧尸停下了拍门的手臂，动作虽然僵硬但转头的速度一点都不慢！
　　六目相对。
　　可能丧尸也没有想到身后会忽然钻出来两个冒昧的家伙，竟然有短暂的呆滞，只有那已经变异的大鼻孔在进一步扩大，似乎在收集气味。
　　一瞬间，空间仿佛凝固。
　　眼睛是心灵的窗口，张肃直视丧尸眼眸，血红双眸透露出的只有嗜血狂暴，没有任何理智和心智。
　　“干它！”
　　张肃从嗓子眼挤出两个气势雄浑的音节，右臂肌肉暴起，斧刃在空中划出一道残影，完全没有因为对方在几个小时之前还是同类而抱有任何怜悯。
　　他从来都不是心怀慈悲的圣人，很清楚眼下是什么状况，这不是游戏，没有犹豫时间和后悔机会！
　　噗咚！
　　令人屁股发麻的声音响起。
　　锋利手斧准确无误砍在丧尸头颅上，即便坚硬如头骨，在张肃奋力一击加上锋利斧刃之下，竟然被劈开了！
　　斧刃镶嵌在丧尸脸上，从眉心到左嘴角，没裂开之前的左嘴角，皮开肉绽白骨森森，暗色血液飙溅在水表间木门上，粘稠恶心。
　　“玛德，卡住了，该用另外一头砸！”
　　张肃早就做好一击无法毙命要连续劈砍的准备，却没想到斧头卡在丧尸颅骨中居然抽不出来，大力往回拽居然把丧尸拖着往自己方向扑来。
　　“滚你……”
　　嗷呜！
　　丧尸理应没有痛觉，但遭遇袭击还是发出了怒吼，正准备抬起手臂教训面前的家伙就遭到了二次袭击。
　　沉重的棒球棍咚的一声打在丧尸右额角。
　　极为巧妙的人体工学设计，让沉重的棒球棍操作起来并不困难，郑欣妤没想到她能在情急之下击中丧尸，因为她压根没有注意到张肃把丧尸往前带了一点，如若不然，必然空大！
　　嗷。
　　遭遇重击，丧尸失衡整个身子往后仰倒，可见郑欣妤这一下的力道，恐怕用出了平生之力！
　　“好样的！”
　　张肃赞许，手上用力的同时，之前正要踹出去的那一脚猛然蹬出！
　　“我去你么的！”
　　强大的反方向力道之下，短斧终于被拔了出来，连带着一串黏糊液体。
　　咚。
　　丧尸不是不倒翁，头部遭袭加上胸腹被踹，站立不稳靠倒在802大门上，狼狈的靠坐在大门上，张着撕裂的大嘴无意识嚎叫着，仿佛在宣泄心中不满。
　　偷袭已经很没有武德，居然还群殴！
　　丧尸本就可怖的脸颊被开了一道之后更是瘆人，犹如开花脸……
　　咚！
　　没有给丧尸任何喘息的机会，张肃调转斧刃用锤子那面朝向丧尸，高高举起猛力砸下，坚实的锤子敲在丧尸脑瓜顶上。
　　斧锤给了丧尸结实的一下！
　　嗷呜。
　　咚，咚，咚！
　　“干死你，干死伱，玛隔壁，焯！”
　　张肃低声喝骂，额上青筋暴起，肌肉隆起的手臂上下舞动，随之各种组织、血肉、骨茬被斧锤带起，溅了一墙，一天花板，连灯罩都未能幸免。
　　“呼，呼，死透了吗？”
　　张肃连续十多下之后停下手上动作，往后退了几步，靠在墙上警惕的看着面目全非的丧尸。
　　“呕！”
　　回答张肃的是一道哕声，只看站在一旁的郑欣妤腹腔蠕动，一道混杂了米饭、川味腊肉、豌豆等食材的水柱从口腔射出，浇了丧尸满怀。
　　在张肃疯狂的敲击之下，丧尸头颅已经完全变形，好像脖子上长了一个带嘴的“碗”，内部结构展露无遗，边沿血肉模糊，给人的视觉冲击无与伦比！
　　得不到郑欣妤回答，张肃踢了踢丧尸软绵无力的脚踝一下，见它完全没了反应，总算松口气。
　　签约之后随之而来就是推荐，不过推荐对各种数据有要求，只能麻烦读者老爷们鼎力相助啦。

第14章 舔包
　　“呕……本来还不觉得多恶心，被你这么一吐，我都想哕！”
　　血腥味混杂着酸了吧唧的味道，再加上面前鲜血淋漓的场面，着实挑战人的神经。
　　张肃强行压制反胃的感觉，伸手在扶墙干呕的郑欣妤背上拍了拍，道：“走，先回去！”
　　面对血腥场面，张肃有自己的调整方式，只要想到被面前这个家伙咬一口就会变异，他恨不得再上去补几锤子，恶心的感觉顿时减弱！
　　郑欣妤扭过头看向张肃，下巴还挂着胃部粘液和几粒米饭，刚要说话，吐意再次上涌，连忙又对着墙干呕起来。
　　“好难受，我好难受……”
　　郑欣妤扶着胸腹，语调怪异，就是那种一边想吐还一边说话的腔调，感觉胃都要吐出来了。
　　“我的姑奶奶，你要这么吐下去，再多吃的都不够你造！”
　　张肃一边轻拍郑欣妤背脊，一边看向802的大门。
　　门口发出这么大的动静，802的人不可能不知道，现在丧尸被干掉了，也舍不得出来一趟？
　　据他所知802压根就没人住，房主是一位四五十的中年男子，上一次照面是两年前的事情，电梯里偶然碰上，连话都没说。
　　对于802突然冒出来的女人，他感到困惑和诧异，但是并没有想要一探究竟的打算。
　　忽然，一道机械运作声音响起，张肃走两步看向电梯间，发现电梯居然动了，正从三楼往上走。
　　“电梯动了，走，进屋，快快！”
　　张肃一把揽住郑欣妤腰肢，连拖带拽的将她带回屋！
　　他不知道电梯什么情况，或许是有人上来，或许是电梯里的丧尸无意摁到某个楼层，也或许是有人喊了电梯，不得而知，总之暴露在外极不安全。
　　搀扶着郑欣妤回到房间，还没等房门关上，郑欣妤便一屁股瘫坐在地，棒球棍叮咚一声倒在一旁，上面还有一串血印。
　　“呜……呜呜。”
　　情绪爆发，郑欣妤嘴一撇就哭了，无比委屈的看着张肃。
　　她有种做了件生平最了不起大事的骄傲感，又有种被逼迫做了件内心无比恐惧抗拒的事情的委屈。
　　此情此景，要是不知道的人看见还以为张肃把郑欣妤如何了。
　　张肃正把脑袋探出去查看电梯情况，听到郑欣妤的哭声，用脚轻轻的怼了怼，意思别哭了。
　　“电梯停在六楼了，欣妤，伱说是人还是丧尸？”
　　郑重其事转移话题是最好的安慰剂。
　　果然，当张肃提问之后，郑欣妤哭声减弱，转为低声啜泣，一抽一抽道：“肯，肯定是人，人啊，丧尸，丧尸哪会用电梯！”
　　“万一电梯里面有丧尸被困，无意之中触碰了楼层呢？这不是没可能！”
　　张肃十分认真的分析，说罢他轻轻推开门，迈步往外走。
　　“你要去哪里！？”
　　郑欣妤屁股上好像装了弹簧，见张肃开门出去，立刻起身抓住他手臂死死不放。
　　“我去楼梯间听听动静，顺便把安全门锁好！”
　　张肃拍了拍郑欣妤微微颤抖的手。
　　门口的危机解除，他心中安定了不少，也算是扩大了一点活动范围。
　　郑欣妤站在门内，死死盯着缓缓走向安全门的张肃，忍不住脑补从楼梯间冲出丧尸扑向张肃的场景，忽然想到自己手无寸铁，飞快蹲下身子捡起棒球棍，这样能让她略有安全感。
　　往安全门走的过程中，张肃再次看向之前的战场，丧尸无力的躺靠在802的大门上，他本来想把丧尸拖走，可转念又一想，802的家伙一点力都不出就来气，索性懒得去管！
　　走到楼梯间，张肃上下看了看，安静得出奇，安静到他可以听见从远处透过窗户传进来的大喊，意思不明，也不知道是求救还是死亡之前的惨嚎。
　　下方有人家的腌菜坛子被打碎了，淡淡血腥味夹杂着腌菜的味道，十分不和谐。
　　寂静让人感到可怕。
　　其实平日里安全通道也很冷清，没多少人会闲的爬楼梯，也就只有保洁会定时打扫，不过今时不同往日，在丧尸爆发的氛围下，空荡阶梯给了人无限遐想。
　　“没有一点动静，看来不是人……”
　　张肃皱眉思忖，如果有人从电梯到六楼，或者是六楼有人摁电梯，都会有动静才对，而此刻却寂静如古井。
　　走到楼梯中间，张肃顺着中间夹缝往下看了看，赫然在底层位置发现了两个晃动的胳膊，从运动轨迹可以轻易分辨是丧尸！
　　不安全！
　　外面没有安全的地方！
　　张肃小心翼翼退回走廊间，慢慢带上安全门，结果发现锁是坏的，暗暗问候了物业一句，只能将其虚掩，等回去找个东西来捆上。
　　“有问题吗？”
　　等到张肃走进屋，郑欣妤连忙发问，同时轻轻合上门，咔嚓一声上了锁，悬着的心稍稍落定。
　　“我没听到有任何动静。”
　　张肃面色沉重的摇摇头。
　　“没动静也好，没动静也好……”
　　郑欣妤吞了口唾沫，嘴角有些发白。
　　“走吧，到里面休息。”
　　张肃倒提着手斧，习惯性压低声音，走在前面的他忽然回头问道：“我脸上有脏东西吗？”
　　“就下巴和脖子这边沾了一些，会，会有事吗？”郑欣妤紧张的问道。
　　张肃摇摇头一边拆掉手上的防护，道：“不知道，应该没事吧，不过还是尽快洗干净比较好……”
　　说起用水他微微蹙眉，如果不是万不得已，真不愿意浪费生命之源。
　　“对！”
　　张肃轻呼一声，顾不得去洗血污，转身再次朝大门走去。
　　“你又要做什么啊？”
　　郑欣妤倒腾小碎步跟上，手中死死握着棒球棍，很快就养成了武器不离手的好习惯。
　　张肃在猫眼处对外看了一眼，轻轻打开门，道：“舔包！”
　　“舔……”
　　郑欣妤思维一滞，看到张肃朝着死透的丧尸走去，顿时明白了舔包的含义。
　　再次看到碗状的脑袋，郑欣妤忍不住又要干呕，赶忙将注意力集中到张肃身上，只见他麻利的从丧尸身上掏出一串钥匙！

第15章 洞悉标签
　　哗啦啦。
　　回到家中关好门，张肃面带喜色的晃了晃手中的钥匙：“李哥一大家子住在一起，家里多多少少有些存货，如果……如果他家没人的话，别浪费。”
　　倒不是盼着李哥全家被灭，只是从目前的情况来看就是这样……
　　郑欣妤看着被血污浸染的钥匙有些沉重，忽然她神色一动，指着自己卧室道：“我之前忘了，我那有湿巾，好多湿巾！”
　　“湿巾？”张肃将钥匙放到鞋柜上，看向郑欣妤道：“湿巾好啊，完全可以替代水来擦拭身子，怎么之前忘了？”
　　说着话他便老实不客气的朝着郑欣妤卧室走去。
　　“我不是要挑战一个月不出房间不接受补给嘛，个人卫生方面只能靠湿巾，我买了不少，还有酒精消毒湿巾呢，都堆在一边忘了拆！”
　　郑欣妤脚步轻快的跟上张肃，想到终于可以在不消耗水的情况下清理个人卫生，心中舒服了不少。
　　人可以吃苦，但不是找苦来吃，而是不停寻找舒服的方式来摆脱困苦。
　　很快，两人就把快递盒子拆开，果然如郑欣妤所说，足足二十大包普通湿巾，每包八十抽，另外还有三百片酒精湿巾！
　　“哈哈哈……”
　　张肃忍不住笑出声，立马打开一包湿巾抽出一张擦拭自己沾染血污的下巴和脖颈。
　　郑欣妤也很欣喜，在艰难的时刻她多么希望自己能够提体现作用，现在她做到了，心中欢喜的也抽出一张湿巾帮张肃擦拭遗漏的血污。
　　张肃把血污擦拭干净之后，还特意用酒精湿巾又擦了擦，不管有用没用，至少是个心理安慰。
　　收拾妥当，一共消耗了十张左右的湿巾，一千六百抽，可以用好长时间。
　　“我去放个水。”
　　张肃说罢走向卫生间，顺手把弄脏的短袖T恤扔进垃圾桶，沾染了丧尸的血，而且没水清洗，已经没用了，反正这种衣服他有的是，在家不愁没得穿，要离开也带不走。
　　当他离开郑欣妤视线走进卫生间的刹那，脑海中字幕浮现。
　　【伙同他人在一天之内击杀门外丧尸，难度：C，完成，用时01:33:25】
　　“原来是要在没人看到的地方才会出来。”
　　张肃之前疑惑过挑战的事情为什么还没有下文，但由于有太多事情需要处理，也就没太在意。
　　“那如果……”
　　有心试试自己的猜测打算回身走出卫生间，结果发现自己只能原地踏步，被锁死在一个奇妙的空间。
　　“看来我想多了。”
　　正在这会，脑海中字母褪去，浮现新的一行字幕。
　　【奖励：洞悉标签*20】
　　“洞悉标签？”
　　乘二十好理解，应该就是可以使用二十次这种特殊能力，可洞悉标签该怎么理解呢？
　　“大佬，解释一下啊，这洞悉标签怎么用？”
　　张肃脑海中努力发问，像个求贤若渴的小学生，可惜画面一转，字幕消失，脑海中光浮现出一个【洞悉标签0/20】的字幕。
　　一如既往没有任何回音，同时他也脱离时间暂停恢复了正常。
　　“多少有点敷衍，洞悉标签，唔……”
　　张肃站在卫生间疑惑万分的同时，他手下两名员工龟缩在依蕾温便利店内瑟瑟发抖。
　　黑漆漆的便利店中，吴略和一名年轻女性躲在柜台下面，大气都不敢出。
　　正如张肃所料，接替吴略上白班的赵雪一如既往提前到岗，只是和以往面带恬静笑容迎接一天工作不同，今天的赵雪是一瘸一拐面带惊骇跑进便利店，鞋都丢了一只。
　　正在打盹的吴略被突如其来的动静吓醒了，没曾想自己只是跟老师学累了，睡一会之后便天翻地覆……
　　他虽然身子虚，但脑瓜子并不笨，看到街上丧尸疯狂扑击撕咬路人的时候，第一时间放下卷闸门，这家哪怕过年时候都不闭店的便利店终于歇业。
　　“雪姐，你怎么样了？”
　　光着一个脚丫的赵雪此刻正捂着脚踝蜷缩在角落，低低啜泣眼神空洞，这几个小时犹如半个世纪那么难熬，时不时响起的汽车碰撞声，撕心裂肺惨叫声，绝望的求救声，无时无刻不冲击着她的心灵。
　　她抬头看向只有一个轮廓的吴略，弱弱问：“有，有网了吗？”
　　“没有……”
　　吴略沮丧的回答。
　　“呜……我，我该直接跑回家的，我不该来店里，我爸妈，呜……”
　　想到此处，赵雪又低低哭了起来。
　　“幸好你没真那样做，不然肯定会死在半路的……”
　　吴略沉沉叹了口气：“刚才网络恢复的时候我试过报警，根本打不通，我想外面的情况非常糟糕。”
　　“小吴，那些吃人的怪物究竟是什么东西？”
　　赵雪吸了吸鼻子，小声的询问。
　　“还能是啥，电视剧里演的那种丧尸呗，玛德，难怪最近这些年丧尸题材的东西越来越多，合着是在做铺垫，等丧尸病毒真正爆发的时候，大家不至于手足无措。”
　　吴略天马行空的分析，可显然大家并没有因为各种丧尸作品而警觉。。
　　赵雪糟糕透顶的心情被吴略的脑回路给镇住，短暂的停止了抽泣，惊骇道：“这，这难道是其他国家发动的恐怖袭击？”
　　“不知道……”吴略舔了舔嘴唇，道：“不管起因是什么，总之现在我们要想办法自保，雪姐，你脚怎么样了，能走吗？”
　　赵雪揉了揉红肿的脚踝，道：“一碰就疼，肿得很厉害。”
　　厚实的袜子保护了脚底没受伤，但崴的脚踝却很严重。
　　吴略抓了抓乱糟糟的头发，郁闷道：“要是肃哥在就好了，他对关节损伤这些很有经验，上次我落枕就是他帮我治好的……”
　　“肃哥……”
　　听到吴略提起张肃，赵雪轻轻抿了下嘴，脑海中浮现出脸上总带着笑容的高大身躯，眼眶一红。
　　“对，我想起来了，肃哥有些跌打药放在仓库，我去拿！”
　　吴略忽然说道，也不等赵雪回应，猫着身子朝仓库慢慢走去，怀中抱着一口能够给他一些安全感的平底锅。

第16章 【头铁】【无主见】【运势佳】
　　“哇，张肃，这把刀好看，可以给我用吗？”
　　张肃卧室内，郑欣妤从刀鞘之中抽出一把有点像回旋镖的弯刀左瞧右瞧。
　　锋利的刀锋如镜面，反射着照进屋内的阳光，厚重的刀背给人沉稳可靠的信赖感。
　　“你倒真是有眼光……”
　　此刻，张肃眼中的郑欣妤跟之前有了一些变化，在她的头顶上漂浮着三个标签。
　　【头铁】【无主见】【运势佳】
　　在获得了特殊能力洞悉标签之后，张肃立刻就对郑欣使用了一次，而也通过洞悉标签更加了解了这个女孩。
　　看似头铁和没有主见都是偏负面的标签，但在张肃看来却未必。
　　没主见好过有偏见，正所谓偏见比无知更可怕，没主见的人会比较听话，至少从之前的表现来看是这样。
　　头铁放在以前不算好，可以理解为有些虎，但现如今丧尸横行末世求存，头铁总好过懦弱！
　　张肃宁愿跟一个胆大头铁听指挥的家伙组队，也不愿意带个满肚子小心思还怯懦的队友。
　　听话的福将。
　　这是张肃对郑欣妤的总结，想想之前的情况，挺符合她的标签。
　　对于这项特殊能力，张肃心中相当满意，虽然并非直接提升战斗力或者给予资源，但是在这个混乱的世道，清晰了解一个人很重要。
　　他相信未来肯定不会只身一人在末世摸爬滚打，如果要与人相处，知根知底就很重要，要是看到有【天生反骨】这种标签的，等于捡条命……
　　在对郑欣妤使用了洞悉标签之后，张肃还尝试着照镜子对自己使用，可是没有效果，他其实很想洞悉一下自己，因为他觉得并不够了解他自己。
　　“拜托，这跟眼光有什么关系呀！怎么看这把刀也比棒球棍和大铁板手要强吧……”
　　郑欣妤表情古怪的看着张肃，盒子里面就剩下一把半米来长的大扳手。
　　“大铁板手怎么啦，那也是特别打造的武器好不好！你拿的是狗腿刀，箱子里最贵的家伙。”
　　张肃伸手弹了弹郑欣妤手上狗腿刀的刀刃，发出一道好听的嗡声。
　　刀身采用L6贝氏体钢，无论是硬度、抗震性还是韧性，都有着极其耀眼的表现。
　　“最贵的啊？为什么名字那么难听，狗腿……不过没关系，贵就很好，那我要用这把刀！”
　　听到很贵，郑欣妤忽然觉得手上的刀都变轻了，刚准备站起身试着挥挥，手上的刀就被张肃给夺走了。
　　“这刀不适合你！”
　　张肃小心的把刀插回刀鞘，指了指躺在一旁的棒球棍：“以伱现在的水平老老实实用棒球棍吧，用狗腿刀跟自杀没分别，说实话，对付丧尸的话，我觉得钝器挺好，要么用短矛那样的尖利物捅刺！”
　　想到之前斧子卡在丧尸脑壳中的惊险一幕，张肃吃一堑长一智。
　　“狗腿刀，那是用来对付人的！”
　　一边说，张肃拍了拍刀鞘。
　　“噢，好吧……”郑欣妤有点呆的答应了一声，她反正也不懂，就觉得张肃说的好像有点道理。
　　“如果能去一趟依蕾温就好了……那里可是有好东西啊！”
　　张肃有些郁闷的撇撇嘴，他收藏的武器大多数都在便利店。
　　“这把斧头不是好东西吗？”
　　郑欣妤指了指一旁的斧锤。
　　张肃拿起地方的斧头看了看，黝黑斧锤由T10工具钢打造，的确是很优秀的材质，可经过刚才一役，已经有些许磨损，经过一番擦拭仍然残留淡淡擦痕，记录了刚才激烈短暂的战斗。
　　“看着挺结实，如果是刚才那种强度的战斗……算了，先别研究了，欣妤，中午吃点东西你都吐了，要不要再补充点什么？”
　　张肃听到郑欣妤肚子一顿叫唤，问道。
　　郑欣妤摸摸肚子，摇头道：“是饿了，不过没胃口，等晚点吧。”
　　“行！”张肃看了一眼时间，下午三点，离晚饭不远，平时这个时候他就准备去便利店接班了，可此刻却被困在家里，哪都去不了。
　　“趁着这个时间，我们正好……嗯？”
　　张肃打算带郑欣妤运动运动，正经的运动，强身健体有益身心的运动，却在这个时候忽然一阵敲门声响起。
　　咚咚，咚咚。
　　轻柔的敲门声，不似丧尸那种猛力拍击。
　　张肃两人对视一眼，不约而同提起武器走向大门，他凑到猫眼前往外一瞄，嘴角忍不住跳动了一下。
　　此刻802的大门打开了一条缝，堵着门的丧尸被推到了一旁，一个面戴口罩和墨镜的女人站在门口，时不时左顾右盼，浑身都在瑟瑟发抖。
　　“对门的女人！”
　　张肃转头蹙眉对郑欣妤道。
　　郑欣妤做了一个尴尬的表情，没有发表任何意见。
　　“你，你好，我是对门802的邻居，可，可以说句话吗？”
　　似乎能够感应到门内有人，站在门外的女人凑近门缝，用并不大的声音说道：“我家里没水没网，可以借手机用用吗，那些怪物是怎么回事，请问知道吗？”
　　“麻烦应一声，你好，我不白借电话，我给钱……”
　　张肃对郑欣妤摇摇头，然后静静的往后走了几步，两人回到卧室，重新把门关上。
　　“怎么，那女人有问题吗？”
　　郑欣妤不解问道，如果说之前四号楼跟他们打招呼的人因为距离太远无法交流，那近在咫尺一门之隔的女人应该可以讲几句。
　　张肃不置可否的摊摊手，斜靠床头，道：“有没有问题我都觉得没必要开门，我们给不了她什么帮助，她也没什么能帮到我的地方！”
　　“这倒是……”
　　郑欣妤默默点头，此刻她才明白，张肃带着她，并不是她多么有魅力，也不是张肃多仁慈心善，而是两人正好在同一个屋檐下……
　　想到这里，郑欣妤神兮兮问道：“张肃，如果，我是说如果，我被丧尸包围，你有机会救我，但是很危险，你会救吗？”
　　张肃斜睨郑欣妤一眼，经历过许多女朋友，各种奇葩问题听过一箩筐，这算不上最离谱的。
　　“你们女人真有意思，没事的时候就爱问掉河里先救谁，现在又开始问这种愚蠢幼稚的问题，有这个心情你不如想想刚才为什么会打空！”
　　“我……”
　　“我什么，如果不是我把丧尸往咱们这边拽了十多厘米，你以为你能打那么准？还真以为自己出手入神啊，女施主，你醒醒吧！”
　　说着话，张肃摇摇头站起身朝窗户走去，他心里很清楚，郑欣妤之所以能敲中丧尸脑袋，很大概率是因为【运势佳】的缘故……

第17章 对门女人
　　“第一次啊，那么紧张，打不准也很正常吧……大不了我多练习咯！”
　　郑欣妤撅着嘴走到客厅，按照张肃之前教授的要领挥舞球棒。
　　轻轻的敲门声时不时响起，女人的声音也偶尔传入房中。
　　郑欣妤则在客厅呼呼的挥舞球棒。
　　门外的人坚持了大约四五分钟，终于停了。
　　“总算走了。”
　　郑欣妤松了口气，继续她的练习。
　　她不是多么喜欢乐于助人的人，可有人哀求也会心软，但她知道此刻的心软毫无意义，因为她没有给予其他人帮助的能力！
　　自保都是问题，就比如现在，刚练习十多分钟，手臂已经开始酸涩……
　　张肃从卧室走到客厅，思索道：“有少数车辆往郊区走，另外我觉得丧尸可能有思维！”
　　“啊？什么意思？你是说丧尸也有智慧？”
　　郑欣妤吓了一大跳，从目前接触的情况来看，她比丧尸强的地方并不多，有智慧能思考算一方面，如果丧尸也有，那还求个屁的生，直接加入好不好？
　　张肃摇摇头：“不是智慧，叫本能的习性更贴切，我刚才发现丧尸在没有目标的时候，动作十分机械，其实那种运动方式非常节省力气，换句话说就是能量消耗低！”
　　“我猜测它们在这种状态的时候，会把更多能量传输到感应器官，提高搜寻猎物的能力，等发现了目标之后，它们移动速度骤然提升，你不觉得这和许多野生食肉动物的习性一样吗？”
　　郑欣妤懵懂的点点头，还没等她想通研究这些对于当下有什么帮助的时候，一道惊天巨响平地而起！
　　轰隆……隆隆！
　　巨大的声响即便有隔音极佳的玻璃也无法阻隔，张肃只感觉脑瓜子嗡的一下，房子轻微的晃了晃，书柜上摆放的纪念品篮球滚落到地上……
　　郑欣妤吓得捂起耳朵蹲在地上，双眼惊恐的看着声音传来的方向。
　　“那边！”
　　张肃指了指郑欣妤房间，快步跑过去撩开窗帘。
　　小区围墙就像麻将一样被冲击波推倒了一大段，马路上横七竖八躺着起火的车辆，发生爆炸的地方是对面一家商铺，至于因为什么爆炸不得而知！
　　连绵十多家商铺冒着熊熊烈火，黑烟腾空而起，街道被炸得面目全非，残垣断壁飞得到处都是，甚至有些残骸都崩飞到小区里面来了！
　　让人头皮发麻的是居然有浑身冒火的丧尸在车辆间穿行，还有些被卡在起火的车内出不来，但却不停挥舞手臂挣扎，活脱脱一副炼狱景象！
　　“我的天……”
　　郑欣妤脑袋凑到张肃身旁，看到被撕开一道大口子的水泥路，惊得下巴都合不拢，如果说丧尸给她心灵造成恐惧，那这个爆炸则让她灵魂深深的畏惧。
　　“还好我们楼层高，低楼层估计玻璃都碎了！”
　　张肃心有余悸的往下看，由于角度问题也看不到什么。
　　“肃哥，我……我怎么忽然感觉，在楼里也不见得多安全，你看八号楼半个单元都烧了，咱们楼下不会也发生爆炸吧？哎呀，要是楼下着火了，我们可怎么办呀？”
　　郑欣妤苦兮兮的问道。
　　张肃心中咯噔一下，啪的拍了一下郑欣妤屁股，严肃道：“说点好的！”
　　标签上显示郑欣妤【运势佳】，万一好坏都很灵，那岂不艹蛋。
　　“喂，伱这个人……怎么动手动脚呢？”
　　兴许是参与了一场砍杀丧尸，郑欣妤的心态已经强大了不少，被张肃这么一闹，爆炸引起的心悸立马得到了缓解。
　　咚咚咚，咚咚咚。
　　正在这会，一阵急促的敲门声响起，比之前要大得多的声音从门缝中传来。
　　“我是802的，你好，刚才的爆炸怎么回事，我好害怕，可以开门跟我说说情况吗？求求你了……”
　　由于房屋格局的问题，802最多看到一点被推倒的围墙，没办法直接看到爆炸地点，越是这样，越是让人感到不安。
　　张肃眉头紧皱，快步朝大门走去。
　　或许是被爆炸给吓坏了，女人这一次出门并没有戴口罩和墨镜，姣好的脸蛋因为惊恐有些扭曲，眼中尽是慌乱。
　　“好心人，求求你了，我没有恶意，我只是一个女人，求求你帮我一个小忙，我给你钱，我把我身上所有钱都给你，还有金饰，我都给你。”
　　大概是感觉身上现金不够多，于是又加上其他筹码。
　　她并非说说而已，立刻就开始摘耳环和项链，却在这个时候门猛然打开，就在她以为要被撞的时候停住，一只大手不由分说猛的一拽。
　　咚。
　　脑袋磕在门框上。
　　“啊……唔！”
　　沙哑的痛呼还没有彻底发出就被捂住了嘴巴。
　　紧跟上来的郑欣妤好奇的看着被张肃拉进来的女人，并且飞快的关上门。
　　“你是喇叭精投胎？怎么那么喜欢叫！”
　　张肃把女人壁咚在墙上，使劲捂着她嘴巴，眼中满是凶光，完全没有因为对方是女人而怜香惜玉。
　　女人委屈得不行，抬手想要揉揉被磕疼的地方，却被凶狠的目光震慑，浑身发抖眼泪直流。
　　“那个……美女，不能乱叫的，声音会把丧尸吸引过来，他，他也没有恶意，你别怕！”
　　郑欣妤见女人三魂没了七魄，于心不忍，开口解释。
　　女人因为恐惧，甚至都没来得及注意郑欣妤，直到郑欣妤说话才看向她柔和的目光，心中安定不少，连连点头表示了解。
　　“还叫不叫？”
　　张肃恶狠狠的质问。
　　女人本来还在点头，连忙改成摇头，不过眼神还是看向郑欣妤，大概是不敢跟张肃对视。
　　张肃松开手，满脸不开心的把手在女人胸前回擦拭，道：“喷我一手鼻涕，你特么恶心死了！”
　　“这……”
　　女人感受到男人在自己身上大力揉摸，也不敢反抗，因为她的确满脸鼻涕眼泪。
　　“好了嘛，吃人家那么多豆腐……”
　　郑欣妤看张肃手不停在女人衣服上搓来搓去，明明已经干净了还不停，凑到他耳边，嘴唇不动喉头发音说道。
　　有书友留言质疑一些事情，我仔细想了想，可能是因为书友们加入了自己关于丧尸末世的设定，另外书中交代的内容有限，产生疑惑很正常，接着看，有些疑惑会得到答案。

第18章 私人护理
　　片刻后，张肃将女人带到客厅落座，女人手上攥着一张纸巾，就跟受气小媳妇一样委屈巴巴的啜泣着。
　　她还是穿着那一身丝绸睡衣，微长的小波浪卷发洒落肩头，娇瘦的身材凹凸有致，是男人喜欢女人羡慕的那种体型，身上还带着好闻的香水味。
　　皮肤保养得很不错，但从举止气质方面能看出来大概三十来岁，也就是俗称的轻熟女。
　　“那个，两位好厉害，居然把走廊的怪物给，给打死了，能问问究竟发生了什么事吗？”
　　女人问出心中疑惑，由衷的佩服张肃和郑欣妤，刚才看到两人打怪物，差点没给她吓尿。
　　张肃冷着脸道：“别光想着打听事情，先说说你怎么回事！”
　　他不想搭理这个女人，可如果让她继续胡闹，动静越来越大，保不齐会把更远楼层的丧尸吸引过来！
　　“帅哥……我，我是……”
　　刚开口女人就卡壳了，似乎有什么难言之隐。
　　见女人磨磨唧唧，张肃心里又毛了，撇撇嘴，道：“其实我也没啥跟你说的，你回去吧，别搞出响声就行，那些怪物听声辩位！”
　　说完挥挥手就要赶人。
　　“别，别，哥，帅哥……”
　　女人见男人面色不虞连忙摆手，赶忙起身拉住张肃手臂，硬生生挤出一个媚笑。
　　“别动手动脚，说，姓名年龄，做什么的，我记得802明明都没人住，伱从哪里来的？”
　　张肃抽出手，不吃女人黏糊糊那一套，他主动吃豆腐另当别论。
　　“我，我叫钟筱珊，今年二十九，在……是……”钟筱珊见张肃面色一沉，连忙道：“以前在三院当护士，现，现在是一位私人护理……”
　　说到后面她的声音越来越小，明显有些心虚。
　　“私人护理？”
　　张肃眯了眯眼睛，嘴角扯起一个笑容：“说得挺高端，就是小三吧？筱珊，筱珊，你还真对得起这个名字！”
　　“噗……”
　　郑欣妤没想到张肃那个家伙嘴巴这么损，鼓着腮帮子强忍笑意。
　　“嗬嗬……”
　　钟筱珊尴尬的讪笑。
　　“802是你的房子还是你护理对象的房子啊？”张肃接着发问。
　　既然说到这个份上，钟筱珊也不扭捏了，痛快道：“是胡主任的房子，我还是第一次过来……”
　　说起这事，钟筱珊心中一万个郁闷，头一回来这里就凑巧赶上闹怪物这档子破事，真叫人头大。
　　“你说的那个胡主任是不是五十岁左右，瘦高个，厚眼镜片度数不低，对吗？”
　　张肃摸出一根烟点上，透过烟雾看着钟筱珊。
　　“胡主任不戴眼镜，帅哥，您是不是认错人了。”
　　钟筱珊微微一愣，回答。
　　张肃暗暗点头，知道很久之前看过那个男人应该就是钟筱珊口中的胡主任，戴眼镜是他故意说错的，就是想试探一下对方。
　　“可能吧，那现在胡主任呢？”
　　“昨天下午老胡把钥匙给我，让我过来等他，结果晚上打电话告诉我医院有事要加班，一加就是一晚上，我起来就已经联系不上了……”
　　一来一往聊着，钟筱珊情绪明显稳定多了，下意识想翘二郎腿，看到对面的男人之后硬生生收回了白皙的长腿。
　　“合着本来打算来这里崩一锅，结果锅没崩上，还被困在这里，是吧？”
　　张肃有些玩味的看着钟筱珊。
　　“没……真是护理，不崩，不是崩锅……”
　　钟筱珊脸上表情古怪，觉得这词太奇葩了。
　　“帅哥，究竟发生了什么事情，网没了，水也没了，还冒出来那么多见人就咬的怪物，跟丧尸大片一样，好可怕。”
　　说着话，钟筱珊双手环抱在胸前微微挤压。
　　郑欣妤看着女人味十足的钟筱珊暗暗撅嘴，之前还有点可怜这个女人，觉得她独自一人面对浩劫很无助，但现在看到她搔首弄姿，顿觉有些可恶！
　　张肃冷静的看着钟筱珊：“姐，别挤了，这节骨眼谁有心思看你那个，能挡丧尸是怎么着？”
　　噗嗤……
　　郑欣妤终于忍不住笑出声，连忙紧闭双唇，不过还是忍不住，又笑了起来，目光古怪看着双手不知道该往哪里放的钟筱珊，暗道张肃这个家伙太坏了。
　　“你不也说了吗，跟丧尸大片一样，我们也认为是丧尸病毒爆发，至于哪里来的病毒，为什么爆发，怎么传播，一律不知道，反正现在就是这么一个稀里糊涂的局面！”
　　张肃摊摊手，有点无奈的说道。
　　“那……那你们知道这一次丧尸病毒波及的范围吗，我看周边都乱了，难不成整个港城区都出事了？”
　　钟筱珊面色紧张的问道。
　　张肃舔了舔嘴唇，拿起水浅浅喝了一口，道：“做好心理准备吧，这一次病毒爆发波及的范围不止港城区那么简单。”
　　“啊……”
　　钟筱珊倒吸一口凉气，不可思议道：“难道整个秦城……”
　　张肃点点头没有多说，如果不是因为郑欣妤手机短暂的恢复网络，加上世界各地那么多网友，他也不会知道现在的具体情况。
　　知道不代表要共享。
　　“难怪这么长时间过去，我只听到两辆警车鸣笛还有两波直升机，原来整个秦城都乱了……”
　　钟筱珊揪着睡裙，脸色愈发煞白，浑身无力的靠在沙发上，脸色顿时灰败，有些答案其实早就在心中，只不过自己不愿意承认罢了，非要别人点穿才肯面对现实。
　　“你的观察很仔细。”
　　张肃心里话，你还挺不错听到两次警车鸣笛，我特么连一次都没听到。
　　“还好我父母在农村，村里人口密度小，应该会比较安全吧……”钟筱珊仿若自语，又像是询问张肃两人。
　　张肃摆摆手，道：“钟小姐，该说的事情已经说完了，你父母的情况就留给你自己去了解吧。”
　　“那个，你们……”钟筱珊知道张肃这是在送客，不过她并没有起身，目光溜溜一转，看到垃圾桶里自热米饭的盒子，吞了口唾沫。
　　“你们这里还有吃的吗，我，我想买点，可以吗，实不相瞒，我，我已经好长时间没吃东西了。”
　　为了维持好身材，钟筱珊每天坚持早午两顿营养餐，精心搭配合理膳食，用人话说就是鸟食，从昨天到现在她已经有二十七个小时没有吃过东西。
　　书友们崩一票~感激。

第19章 不收废弃金属
　　张肃觉得这个叫钟筱珊的女人还算知趣，至少知道价值交换，没有一张口就是“行行好，可怜可怜我”那一套。
　　“那个胡主任让你来这里嗨皮，一点吃的都不准备，就不怕低血糖晕倒在床上，胆大妄为啊你们！”
　　“那不是他……他没回来嘛，我带了点水，没有吃的。”
　　钟筱珊难为情道：“帅哥，美女，一看两位就是大好人，我不需要太多吃的，几盒那种自热米饭就行，我把这些都给你们。”
　　说话之间钟筱珊把戒指、耳环和项链一股脑摘了下来放在茶几上，为了表示坚定的态度，还往张肃的方向推了推。
　　张肃看着桌上一堆金饰微微摇头，道：“不好意思，钟女士，回答问题已经用光了伱的钱和金饰，这些本就属于我，你不能再用来换吃的！”
　　平日里张肃慷慨大方，那是因为物资丰富不缺吃喝，他利用自己不缺的东西换人情，搞好周围的人际关系，这不代表他是一个乐善好施的大好人！
　　相反，张肃是一个非常自私的人，做一切事情都是为了自己好，就比如搞好人际关系，纯粹是为了方便自己。
　　独自一人刚成年就到陌生城市闯荡，虽然兜里揣着不少钱，但也是如履薄冰，让他看清了世间人情冷暖！
　　“怎么会这样……”
　　钟筱珊没想到张肃会这么说，面色僵住不知所措。
　　“难道你忘了自己说过的话？”
　　张肃没有一点妥协的意思，不过他也没有去收拾金饰，因为在他看来这些东西已经一文不值！
　　“没，没忘，可我……我真的很饿。”
　　钟筱珊面露恳求神色。
　　很多身材苗条的人平时节制饮食，给人一种对食物需求不大的错觉，往往这类人一点都不扛饿，因为长期的节制饮食，许多身体机能已经处于危险的状况，一旦饿上两顿就会面临崩溃。
　　反倒是那些平时很能吃的胖子，喊着一顿不吃饿得慌，真到了要饿肚子的时候，三天饿九顿跟没事人一样，只要有水，比骆驼还能抗！
　　“钟女士，你看我们像会做饭的人吗，存货就够吃两三天，还不知道之后怎么办呢，实在没能力救济你。”
　　张肃丝毫不为所动，在没有确定后路之前，绝不可能随意施以援手。
　　钟筱珊见张肃油盐不进感到十分无力，如果不是郑欣妤坐在一旁，她恨不得立刻给张肃来一套全方位护理，只要能吃上一顿饭！
　　想到郑欣妤，钟筱珊立刻把哀求的目光转向她，既然男的行不通，那就求求容易心软的女孩吧。
　　“美女，姐姐求你，我现在坐着都犯晕，再不吃东西真的活不了多久，救我一命好吗？”
　　钟筱珊也从没想过长时间饥饿会这么痛苦。
　　“啊，我……”
　　郑欣妤面色为难，前一刻还很讨厌这个女人对张肃搔首弄姿，但真当对方苦哈哈求到自己面前的时候，自己又狠不下心拒绝。
　　但她也不会贸然答应，因为她很清楚现在屋子里做主的人是谁，哪怕那些物资大多数属于她，她也不能做主！
　　“他说得没错，我们真没有多少东西了，不好意思啊。”
　　直播时候伶牙俐齿的郑欣妤没想到现实里面撒谎这么困难，尤其是面对生死存亡这种问题的时候，欺骗对方更是难上加难。
　　良心很难受，但她不会自作主张。
　　张肃心中十分满意郑欣妤的反应，可接下来钟筱珊的话就让他十分不满了。
　　“大灾大难面前我们身为幸存者难道不应该同心协力吗？为什么，为什么你们明明有那么多吃的，卖我一点都不可以，难道看着我饿死你们的良心不会痛吗？”
　　钟筱珊指着郑欣妤房间，面色悲戚的说着，显得有气无力。
　　张肃微微蹙眉看了郑欣妤一眼，这才想起来刚才为了赶紧阻止钟筱珊愚蠢的大喊大叫行为，两人离开房间忘了关门。
　　“我，我……忘关门了。”
　　郑欣妤做了个鬼脸。
　　“钟女士！”
　　张肃忽然站起身，面带冷色道：“外面死的人太多了，如果有冤魂，那现在的天空肯定一片漆黑，不要指望别人用保命的物资救你，除非你能提供价值来交换！”
　　“有用的价值，而不是这些废弃金属！”
　　张肃毫不客气的指了指桌上的金饰。
　　盛世古董乱世黄金，可这个“乱”是有限度的。
　　如果连人类文明都遭到了剧烈冲击，世界范围大动乱，那黄金的保值属性将不复存在，同样变成一堆粪土！
　　因为过于激动，钟筱珊大脑又是阵阵眩晕，不过她还是镇定心神道：“我有价值，我，我以前真是护士，我知道许多急救知识，这种时候医院那边根本忙不过来，有我在，你们可以安全很多！”
　　钟筱珊极力推销自己的能力。
　　张肃面色诚恳的摇头道：“钟女士，我承认你的能力很有用，但我现在还用不上，拿一个不知道什么时候派上用场的技能进行交换，是打算我们一直养着你？”
　　如果条件允许，张肃不介意带个护士在身边，特别是钟筱珊这种养眼的护士。
　　不过目前情况十分严峻，看似安全不过是暂时，光单元里就不知道游荡着多少丧尸，危机无处不在！
　　“不，帅哥，不止一个技能，心肺复苏、简易呼吸、各种情况的注射、固定断骨等等，很多，很多，一些疾病的处理，药物药理，我会很多的！”
　　“求求了，我每天就吃一点点，一点点就好，等救援来了，我以后千百倍还给你，我有存款，我有三十多万存款，到时候都给你，救救我吧！”
　　说得激动，钟筱珊从沙发滑落，噗通跪在地上，泪眼婆娑的抬头看着张肃，花容失色。
　　既然美色无法引诱，那么要了也没用，哭吧，尽情的哭，或许还能打动对方。
　　“咳，那个，我去关门。”
　　郑欣妤发现硬下心肠原来是一件很困难的事情，这跟她之前所想的完全不同。
　　在她脑海中，坏人会拿着刀枪棍棒，恶狠狠来抢夺食物，那她一定会拼命反抗，杀了对方都不嫌多，可现在面对只剩缚鸡之力的女人，还真难将她赶跑。
　　这一刻她有些庆幸，庆幸还好不是她来做决定，不然一定纠结死。

第20章 你们可真会玩
　　张肃看着滴溜溜跑掉的郑欣妤，知道她在想什么，没主见嘛，那么就不乱发表意见，这样也挺好。
　　跪在地上的钟筱珊直勾勾看着张肃，她已经完全搞明白状况，眼前的男人才是她救命稻草。
　　“哥，帅哥！”钟筱珊挪了几步抱着张肃大腿，仰头看向他，楚楚可怜道：“帅哥，救救我，只要肯让我吃口饭，我什么都答应你，我可以陪你睡觉！”
　　张肃心中暗暗无语，要说这家伙有底线吧，为了吃的几乎放弃了所有，可要说没底线吧，还知道避着其他人才说这件事。
　　“现在这种状况我哪还有那心情？起来吧，带我去你那边看看，要有值得交换的东西我可以给伱点东西吃！”
　　张肃一把将女人拉起来，做了一个走的手势。
　　他喜欢女人，而且不怎么专一，经历得多了，女人对他的吸引力很有限，尤其在这危机的末世。
　　“那，好，好的吧。”
　　听到张肃要去自己那边，钟筱珊脸色有点奇异，目光躲闪似乎想要拒绝，可最后还是把话吞回肚子，慢慢朝大门走去。
　　“欣妤，我去对面看看有什么用得上的东西，你一会给我开门。”
　　张肃推开郑欣妤卧室门说道。
　　“啊……这，别，我跟你们一起去！”
　　郑欣妤正坐在地上拆粉丝给她邮寄的奇葩礼物，听到张肃的话后一下蹦了起来。
　　留她自己一个人在屋内可太恐怖了！
　　张肃未置可否摊摊手，道：“带上武器。”
　　得知郑欣妤也要一起去，钟筱珊脸上神色更加不对了，十分为难连连摆手道：“那个，美女，你，你就不必去了，其实也没啥东西，让，让帅哥一个人去就行。”
　　张肃眉头跳了跳，暗道这女人一心要把郑欣妤支开，莫不是打算到802就给自己来一套大护理，那到时候自己是接受，接受，还是接受呢？
　　很巧，郑欣妤也是这么想的，同样觉得钟筱珊这个骚娘们没安好心，偷偷看了张肃一眼，想了解一下他怎么想的，结果发现张肃似乎在发呆，并没有反应！
　　心中一沉，暗骂：果然男人都是用下身思考的动物，低落道：“你们去吧，我就不去了。”
　　“回来，一起去！”
　　张肃一把抓住准备回卧室的郑欣妤，严厉道：“你为什么要听她的话？听我的，懂吗？”
　　【没主见】的家伙果然容易被人带偏，这一点需要注意，时时刻刻根植“听我的”这种思想很重要，张肃心中思忖。
　　“噢，噢，好！”
　　郑欣妤刚沉下去的心微微一喜，露出难得的笑容点点头，赶忙拎起棒球棍屁颠颠的跟了上去。
　　虽然在说同一件事，但两个人的思维完全不在一个频道。
　　三人走出801，张肃一再确认带了钥匙之后轻轻合上门。
　　几米的距离很短暂，经过丧尸尸体的时候，张肃感受到郑欣妤手掌稍稍用力，想来还没有完全适应，不过让他有些意外的是钟筱珊，走在前面的她居然没有任何不适。
　　出来的时候钟筱珊没有关门，一行人进去之后轻轻闭门。
　　“活着的时候把你吓成那副鬼德行，大嗓门怕是上下三层楼都能听到，被砸成血葫芦就不怕了？”
　　走进屋，张肃问钟筱珊。
　　“我，我以前真是护士，在医院见过不少惨烈的事故伤员，有些比门口那位还要凄惨，就像帅哥你说的，活着的时候是吃人的丧尸，怎么可能不怕，变成尸体反而安全了……”
　　张肃觉得钟筱珊的话有几分道理，缺胳膊断腿脑袋开瓢的都往医院送，早就免疫了。
　　钟筱珊随后指了指房间道：“两位，你们看吧，有什么需要的尽管拿，我，那个，我只想吃点东西。”
　　“这地方，真简陋啊……”
　　郑欣妤好奇的打量着四周，用家徒四壁来形容最为贴切，玄关处镶嵌鞋柜的地方空空荡荡，地上摆着双鞋子，电保险箱整个露着。
　　客厅靠墙的地方摆着两把椅子，上面放着一些杂物，扫把和撮箕立在角落，窗帘紧紧拉着。
　　“我你大爷，贼来了都给得留五块钱再走……”
　　张肃压根就没在客厅停留，直接去了厨房，结果情况跟客厅没啥区别，更离谱是连燃气都没通，别说储存东西了，橱柜都没有，活脱脱一套毛坯房，说句不好听的，这地方蟑螂都不来。
　　“东，东西都在卧室……”
　　看着阴沉着脸从厨房走出来的张肃，钟筱珊指了指唯一有门的房间。
　　“你们也太现实了，就算只把这里当护理房，也应该装修一下吧，握草，这尼玛……”
　　张肃一边吐槽一边走向钟筱珊指的方向，敞开的大门让内部景象一览无余，久进战场的张肃不由发出一声惊叹。
　　“你们可真会玩啊！”
　　整个一套房子只有面前的卧室进行了装修，桃色基调挑拨着人的神经，一张大圆床摆在中间，天花板上除了华丽的灯具还有几个挂钩。
　　一个秋千和一个网兜从空垂落，在网兜里面放着一些好玩的护理道具，还没拆包装，看着上面的那些图案特别提神。
　　角落摆着个不算小的梳妆台，上面堆着皮包、水和钥匙等杂物。
　　郑欣妤听到张肃的惊诧也连忙走了过去，当她看到屋内装潢还有地上散落的十八般兵器，饶是她时不时就开荤段子也是脸上一红。
　　“太，太厉害了！”
　　郑欣妤抬手捂嘴，眼神古怪的看着钟筱珊。
　　“胡主任那方面有障碍，他为了护理治疗特地装修成这样，有助于康复，结果还没等治疗就……”
　　钟筱珊早就想到两人看见房间情况的反应，脸上带着难为情的笑容解释了一番。
　　“刺激物理疗法呗……真行。不过我不管那些，要是找不到有用的东西，那就不好意思了。”
　　张肃走进房间打开灯，脑海中不自觉浮现吴略电脑里的一些画面，下腹一阵火热，不过想了想楼下群尸乱舞的景象，顿时清心寡欲。
　　明天上推荐啦，读者老爷经常看书，相信比我都清楚推荐机制，追读实在太重要啦，恳请各位点一点高贵的小手，就算养着，也翻到最后呗，提前谢谢啦。

第21章 奇怪的知识又增长了
　　“有，有好东西……”
　　钟筱珊有些焦急的跑进卧室，径直走到梳妆台前，从包包里面拿出一个礼盒道：“这是胡主任从欧洲带回来的兰蔻限定礼盒，价值一万多块……”
　　说罢她忙不迭塞进郑欣妤怀中，腆着脸笑道：“妹妹皮肤很好，不过没有女人嫌皮肤变更好，对吧。”
　　“哇，谢谢。”
　　不喜欢钟筱珊是真的，不过郑欣妤对怀中金光灿灿的兰蔻礼盒没什么抵抗力，标签上一九九九欧的价位还在，以她之前的收入根本用不起这种护肤品。
　　然而还不等她把礼盒捂热乎，嗖一下就飞到了张肃手上。
　　“这种东西现在有个屁用，除非短时间内能够得到救援并且彻底恢复秩序，不然……”
　　张肃直接将礼盒扔到床上：“不然还比不上两瓶矿泉水！”
　　“可，可我觉得这个挺不错的。”
　　郑欣妤顶着张肃逼视的目光，讪笑着把礼盒拿到手上，觉得不安心，又紧紧抱在怀中。
　　张肃忍不住摇头，不过没有再次拒绝郑欣妤的要求，毕竟两人算是在一个屋檐下，也要稍微照顾一下她的情绪。
　　“行吧，那这个礼盒就……就算半盒米饭。”
　　“什么……”
　　钟筱珊见张肃答应拿走兰蔻礼盒，心中大喜，仿佛已经闻到香喷喷的米饭，可没想到却只换到半盒。
　　“退完税怎么说也要一万四五，帅哥，半盒自热米饭才十多块吧，这比例……是认真的吗？”
　　张肃的目光再次落到梳妆台上，同时对钟筱珊摇摇头：“今时不同往日，你不能用以前的价值来衡量现在的商品，照你说的，礼盒一万多，自热米饭才二三十，那礼盒够你吃几个月，能吃吗？”
　　“不能，伱说的对……”
　　钟筱珊无奈的叹了口气，说起自热米饭，饥肠辘辘的感觉再次袭上心头，仿佛有一万只蚂蚁在腹内刨动，百爪挠心的感觉相当难熬。
　　“那……帅哥你自己看看吧，只要你能看得上的统统拿走就是。”
　　钟筱珊彻底妥协，不妥协也没有办法，饿啊。
　　“自己动手丰衣足食。”张肃念叨着，拉开了梳妆台抽屉，一看便愣住了！
　　“我真是服啦！”
　　翻腾一通，张肃看着满满一抽屉碧云涛道：“你说的那位胡主任到底是无能啊，还是超能，种猪来了都用不了这么多吧！”
　　郑欣妤偷偷摸摸凑到近处往抽屉里看了一眼，脸上浮现古怪的表情，站在一旁偷笑不说话。
　　“那个……唔，其实碧云涛也有很多其他的用途，在关键时候还真能解燃眉之急！”
　　钟筱珊站在一旁低低开口。
　　“吼？”张肃气笑了，对钟筱珊抬抬手道：“老子还真是孤陋寡闻了，来，请讲。”
　　“我没有瞎说，帅哥，碧云涛除了常规作用之外，在野外还可以用来生火，只需要装上水打好结就可以当放大镜，有阳光就能点火！”
　　钟筱珊一本正经的介绍：“另外，像现在外面这种混乱的情况，妹妹漂亮的长发反而会碍事，如果一时半会找不到头绳，也可以用这个来应急。”
　　“另外还可以用来储水，碧云涛远比常人想象的要结实，一般情况下储存两三升水都没有问题，比大可乐瓶还能装，另外还能当鞋套、密封袋，对，还可以当作止血带，救命用啊！”
　　张肃和郑欣妤面面相觑，用一种这都可以的眼神看着对方。
　　“你从哪里学来这些东西？”张肃问钟筱珊。
　　钟筱珊搓了搓手，道：“我，我从登山俱乐部学到的，一些粗浅的户外求生手段，不算什么的。”
　　作为一名高级护理，需要用一些看起来高级的爱好塑造气质，毕竟有钱人不喜欢庸脂俗粉。
　　“好，好，好，就当你说的那些用途都靠谱，那也是野外生存使用，如果能去到外面，这玩意楼下无人售货成人店里面一大堆，在现在能起到什么价值？”
　　张肃抬了抬眉毛，知识学到了，碧云涛没那么紧要。
　　“当，当然有啦！如果帅哥想要快乐一下，就能立刻起到作用！”
　　钟筱珊算是豁出去了。
　　郑欣妤翻了一个大大的白眼，她以为自己就够污了，没想到跟这位姐姐一比，算个屁。
　　这个时候她根本没办法设身处地站在钟筱珊的位置来思考，因为她没饿到那个份上。
　　“这理由你都说的出口，也是绝了，行，我接受了，再算你半盒，凑够一盒自热米饭了！”
　　说完张肃对郑欣妤道：“那边有塑料袋，把这些都装好带回去。”
　　郑欣妤面色古怪的瞪了张肃一眼，不知道心里在琢磨什么。
　　瞪归瞪，动作可不慢。
　　“一……”钟筱珊心中酸楚，自己费了九牛二虎之力，就换到了一盒？
　　她心一横，走到梳妆台前，从包包里拿出一串钥匙，道：“帅哥，我有一台刚提了三个月的哈兰达，不管有没有救援过来，都送给你了，换二十盒自热米饭，外加十升水，成交吗？”
　　“哈兰达？”张肃摸了摸下巴，摇头道：“连交叉轴都过不去的SUV能有什么用，不要。”
　　“你！”
　　钟筱珊差点一口气提不上来，眼前又是一阵眩晕，她扶住梳妆台，咬牙道：“十五盒，八升水！”
　　张肃见郑欣妤已经把东西装好，对钟筱珊道：“你等着吧，我给你把自热米饭拿过来。”
　　见对方完全不接茬，钟筱珊心急如焚，抬起手臂挡在门口，道：“十盒，五升水，考，考虑一下……落地三十多万啊！”
　　张肃看着饿坏了的钟筱珊，四目相对，他叹口气道：“终究还是心软啊，就发一次善心吧，自热米饭没有那么多，我给你三袋方便面、一包螺蛳粉，外加两升水，车钥匙给我，成交？”
　　“这……我，我没法煮！”
　　钟筱珊没有计较多少，她只关心烹调的问题。
　　“燃气我家有，锅碗瓢盆你也可以免费用。”
　　“成交！”
　　钟筱珊十分痛快，直接把车钥匙拍在张肃结实的胸膛上，眼中忽然冒出光亮，灼热道：“答应我，如果你们要离开这里，带上我！”
　　张肃微微蹙眉，感受到胸膛上冰冷手掌按压的力量，他嘴唇动了动，有些干涸的嗓子发出声音：“再看！”
　　钟筱珊面露一抹奇异笑容，然后顺势一滑瘫软在地背靠门框不再说话，一副老朴课爽完之后不愿意动的死相。
　　上推荐啦，书友大佬们追读走起呀，求求啦。

第22章 活下去，像魔鬼一样
　　“你怎么看钟筱珊这个女人？”
　　回到801，张肃把拿回来的物资扔到角落，问郑欣妤。
　　“卖弄风骚不知羞耻，不过……她很知趣，如果我是男人的话，大概会比较喜欢这样的女人。”
　　郑欣妤说出心中想法。
　　张肃嗤笑一声：“当小三，当然要学会知趣，不然怎么在有钱人身边游走，诶，你喜欢什么口味的饭？黄焖鸡块、弯弯卤肉还是菌菇滑牛？”
　　郑欣妤没想到张肃的聊天跨度如此惊人，嗯啊了一会之后纠结道：“除了菌菇滑牛都行吧。”
　　“行！那就把这个咱们不爱吃的给钟筱珊，嘿嘿……”
　　说罢张肃便拿起菌菇滑牛朝大门走去。
　　夕阳如血照亮着天空，将整座城市披上一层薄薄红霞，如血如泣！
　　十月的秦城白天逐渐缩短，张肃和郑欣妤两人坐在一起，透过巴掌宽的窗帘缝隙看向天边火红落日。
　　随着时间推移，寒潮的威力显现，郑欣妤已经穿上居家服，而张肃也换了一件长袖T恤。
　　“好久没有这么认真看过夕阳，真美啊。”
　　郑欣妤轻轻将身子半靠在张肃身上，享受难得的安宁。
　　以前的傍晚她基本都是坐在电脑前面，哪里会注意到大自然的美丽。
　　“平时这个时候，车水马龙，路上喇叭声不断，堵成狗，现在连个鬼影都没有……呵。”
　　张肃苦笑一声，眉间有着化不开的愁绪，外面的景象令人感到绝望，需要强大的心理才能承受。
　　多少人没有尸变，也没有被丧尸咬死，却难以在这种末世之中撑下去，因为崩溃，从内心真正的崩溃。
　　“这一切会好的，会好起来的，对吗？”
　　郑欣妤彻底将身子靠在张肃身上，柔柔问道。
　　张肃感受到郑欣妤的体温，语气也柔和了一些，道：“我们抱着会好起来的信念，但必须做着永远不会好的打算来拼命，懂我意思吗？”
　　郑欣妤沉默了很久，嗯了一声算是回应张肃的残酷提议。
　　太阳落到山的另外一边，余下一片红晕在天的尽头，慢慢天空逐渐昏暗，两人仍然靠在一起没有动，仿佛只要保持这个动作就能一直到永久。
　　“说过你很重，把我手臂压断了，伱来杀丧尸保护我？”
　　张肃轻轻说道。
　　“讨厌！”
　　郑欣妤没好气的坐直身子锤了张肃一拳，不甘心唯美的氛围就这样被打破。
　　晚饭，张肃决定两人一起煮包螺蛳粉，外加两个卤蛋一根肠，自热锅留在最后，万一燃气断了不至于立刻挨饿，假如要转移阵地，携带起来也方便一些。
　　很嫌弃螺蛳粉气味的张肃不讲究那么多了，贪婪的将最后一口汤都给喝了下去，心满意足的打了个饱嗝，水饱……
　　郑欣妤也只吃了一个半饱。
　　最后张肃决定再开一袋海盐泡芙球，算是餐后甜品。
　　“肃哥，咱们这样一直不开灯，万一有救援队路过，会不会发现不了咱们呀？”
　　天黑之后，房间里面就只有一盏小夜灯用来照明，这让郑欣妤颇为不适。
　　“钟筱珊不过饿了一天，恨不得扒光给我跳舞，就为了换顿吃的，还没看出饥饿是多么可怕吗？绝对是恶毒的催化剂，从今往后，我们要小心的不止是丧尸，人会更加可怕，当然本来人就很可怕！”
　　张肃认认真真的说道。
　　郑欣妤黑暗之中的面容一肃，想起历史上发生过的许许多多，忽然对未来感到一阵迷茫，她走到窗户边撩开一角。
　　白天的时候发现不了，到了夜晚才知道，原来整个城市有好多地方都燃起了熊熊烈火，一簇簇映红的夜空，犹如刚刚经历过一场战乱的废城。
　　街道上一片冷冷清清，没有被撞坏的路灯和失控的汽车双闪顽强照亮一隅，看不到一个鲜活的生命，只有动作僵硬的黑影四处游荡，让人心头发堵。
　　视野内四号楼和八号楼灯火通明，但只要仔细看就会发现，根本就没有人活动的轨迹，只因为爆发丧尸病毒的时候在清晨，很多家里本来就亮着灯……
　　真实的万家灯火会有人在房间内走动，有人影在窗帘上晃动，但此刻，除了死一样的寂静，还有鲜血喷溅在窗破璃上描绘出的各种死亡图案。
　　绝望，看着寂静的死城，人的心中很容易绝望。
　　“张肃，你说我们这样苟活下去有意义吗？”郑欣妤低沉的问道。
　　“这么快就绝望了？”黑暗中张肃露着白牙，笑道：“苟活，至少活着，活着就行，这就是意义，想那么多干嘛，我问你，你以前天天直播给你那些家银们扭大腚，意义在哪里？”
　　“去你大爷的，谁扭大腚了，我是游戏主播好吧，玛德，傻子！”
　　郑欣妤顿时火大，感觉张肃好烦，总能在或伤感，或唯美，或文艺的时候打破氛围！
　　“游戏主播啊？玩什么游戏，是不是那种杨过小黄油？”
　　张肃扬了扬眉毛，问道。
　　“那种游戏能直播吗？我玩pubg，吃鸡，懂不懂啊，大叔！”
　　郑欣妤给了张肃一个大大的白眼。
　　“吃鸡……呵呵，哥玩的是CSGO，分分钟干爆你脑袋，菜鸡！”
　　见郑欣妤胸腔鼓起，分明是在吸气，为接下来的唇舌之战做准备，张肃连忙道：“不管你是什么主播，接下来你就要成为健身主播了！”
　　“什么意思啊？”郑欣妤十分不解的看着正在戴手套的张肃。
　　张肃走向卧室，一边道：“你的身体素质放在以前勉强够用，但现在的话……我感觉走不出小区，不对，走不出咱们这个单元就会领盒饭，所以趁着现在有机会，我要对你进行魔鬼式训练。”
　　不光要训练郑欣妤，张肃自己也要好好强化。
　　平时他每天都有健身，但最近两年降了强度，只用来维持身材，如今好身材显然不够用，力量、速度、韧性和柔韧度才是生存关键！
　　“魔鬼……多，多魔鬼啊？”
　　一听到训练，郑欣妤只感觉眼皮乱跳。
　　“魔鬼训练！面对丧尸想要活下去，就把自己变成魔鬼！给，跟着我做！”
　　张肃没有继续多说，递给郑欣妤一副小哑铃，他自己则拎着一对二十公斤的的哑铃开始热身。
　　郑欣妤没有抵触，赶紧跟着张肃的节奏练了起来。
　　想在丧尸遍地的世界活下去，只有变成魔鬼，不光是身体，还有思想……
　　书友老爷们，追读刷起来，感激不尽。成功晋级一定加更呀！！！

第23章 壮烈的牺牲（有投资名额的书友帮帮忙）
　　半个多小时之后，张肃让郑欣妤停下休息，而他还在继续。
　　不是他怜香惜玉，也不是他严于律己宽于律人，只因为在随时可能遭遇意外的时候，不能练得过于疲惫，至少要保留一份对抗的力气。
　　“感觉怎么样？”
　　训练结束，张肃一边用湿巾擦拭清洁，一边询问郑欣妤训练之后的感触。
　　郑欣妤已经收拾好了，穿上了干净的睡衣坐在一旁，手上拿着一瓶能量饮料，耸耸肩道：“我感觉还可以稍微加一点强度，不算太累。”
　　她并不是不累，而是感受到张肃的努力，心中有种莫名的紧张感。
　　郑欣妤玩pubg的主播，经常四排，她很清楚那种带队友带不动的无奈，很多时候真的不是不想救，而是实在没有办法……
　　她不想自己成为在草丛中苟延爬行的那个。
　　“行，训练强度一点点提升，不然很容易受伤。”
　　说着话，张肃走到窗户边观察外面的情况，不由感慨：“外面越来越安静了，对了，欣妤，今天杀丧尸的时候我想到一件事……”
　　两人讨论了许多关于丧尸的问题，总结了今天解决丧尸的经验，随后便各自回房休息了。
　　夜晚十点多，张肃躺在床上睁着眼睡不着，一个对时之前他被郑欣妤从睡梦中喊醒，然后经历了堪称疯狂的一天，而且这种疯狂将持续进行，看不到终点。
　　“略子，小雪……不知道那两个家伙怎么样了。”
　　让张肃牵挂的人不多，自己两名员工绝对排在前面，算是这个世界上为数不多自己比较熟悉，也比较熟悉自己的人了。
　　偶尔也会想起某一位前女友……
　　翻个身，张肃忽然汗毛一竖，蹭就坐了起来，对着门的方向没好气道：“你属鬼的啊，走路没声音！”
　　黑暗之中一道轮廓杵在门口，正是抱着被子的郑欣妤。
　　张肃出于某个特殊的想法，今天晚上特意没有关门，似乎早就料到郑欣妤会跑过来。
　　“有叫声，我害怕……”
　　郑欣妤低低的声音说道。
　　她的卧室是一栋楼最旁边，开阔的环境加上夜晚寂静，她听到很多不想听的声音，有撕心裂肺的哭喊，有沙哑的求救，有痛苦的呻吟，还有丧尸如野兽般的嚎叫。
　　试图佩戴耳机让世界安静下来，结果在黑暗之中失去听觉让她更加胆寒。
　　张肃挪了挪地方，拍拍床，道：“来吧，专门收留无依无靠的少女，不过我可是会动手动脚的！”
　　郑欣妤没有一丝犹豫，飞快的窜到张肃床上，顿感轻松的长出口气，接着笑道：“说得好像我就不会动手动脚一样，嘿！”
　　“反了你！”
　　张肃抬手就往郑欣妤屁股拍去，然而这一次却未能如愿。
　　郑欣妤预判了张肃的动作，用一个盒子挡住了他邪恶的大手。
　　张肃一摸纸盒上面的塑料膜就知道是什么，气氛到位夜深人静，还真是抽烟的好时候。
　　接过烟盒抽出一片，干柴烈火点燃香烟，紧张的情绪在一吞一吐之间得到了极致的舒缓，紧绷的神经终于有了休息的时间。
　　丧尸爆发的第一晚本应该是最难入睡的一夜，在香烟的放松之后，两人沉沉睡去，再睁眼还是一片黑夜。
　　哒哒哒，哒哒哒哒……轰隆……
　　连串的枪声击碎宁静，可怕的巨响声震云霄，在窗帘上映出一片红芒。
　　张肃和郑欣妤几乎同时睁眼。
　　“什么声音？”
　　郑欣妤惊恐询问。
　　天朝人对枪炮声音的敏感度不高。
　　“枪声，还有炮弹？快去看看……”
　　张肃不陌生，游戏里天天听，郑欣妤却不同，她主要是玩氛围和节目效果，pubg的游戏声音根本没注意过……
　　顾不得穿衣服，张肃甩甩的跑到窗边，发现小区西边远处没有发生爆炸的那条街道上火光爆闪硝烟四起。
　　借着火光和灯光可以看见许多人一边移动一边在扫射，火光交织在夜晚形成了一团光晕，试图阻挡邪恶的侵蚀！
　　时不时响起的爆炸声疑似是手榴弹，就跟战场一样，相当震撼。
　　“那边，大概是军队来了，有大量的热武器在清缴丧尸，哈哈，这下稳了！”
　　张肃表情兴奋的说道。
　　面对糟糕环境他乐观不低头，但更希望尽快恢复秩序，因为他本来的生活很不错。
　　“真的，我天，我好像看到坦克了，刚才那是坦克吗？”
　　郑欣妤抱着张肃手臂，激动得眼眶都湿润了。
　　“那是装甲车，看来不是军队，那是特警专用装甲车，很有可能是昨天直升飞机上那些人，总之有救了！”
　　张肃脸上露出一抹轻松，觉得在强大热武器面前，丧尸只有灰飞烟灭的份。
　　然而，他的笑容很快就僵硬在脸上，枪口的火焰逐渐被楼房挡住视野，随之映入眼帘的是黑压压一大片，挤满了整条街道……
　　“那些……是丧尸群！”
　　由于距离和光线，张肃看不清楚具体的情况，但他可以肯定那一片都是可怖的丧尸！
　　汗毛倒立，倒吸冷气，头皮发麻！
　　哪怕相隔两三百米，那种遮天蔽日的压迫感依然让人发自心底的胆寒。
　　面对敌人还有谈判的可能，可面对铺天盖地的丧尸……
　　那些嗜血的怪物天生就为了血食而生，根本不会给活物留下一丝生机。
　　“玛德，怎么那么多啊，这……不妙啊！”
　　张肃两人多么想要看到黑压压一片的尽头，可惜，还没等到丧尸群的尽头，枪声已经逐渐减弱。
　　可以想象那种铺天盖地的火力需要多少弹药作为支撑，当弹药耗尽，枪械也就失去了作用……
　　轰！
　　随着一道冲天而起的火光，窗户微微震颤，爆炸之后所有枪声都沉寂了，除了熊熊燃烧的火焰，仿佛一切都没有发生过。
　　咚。
　　张肃有些不敢置信的坐到地上，丝毫不在意地面的冰凉。
　　“张肃，那些特警……”
　　郑欣妤愣愣的问道。
　　“牺牲了。”
　　沉重的答案。
　　那些勇士将生命化作绚烂的光芒，努力驱赶邪恶的污秽！
　　还差一大截到百投，有名额的书友们帮帮忙呀~~~感激。

第24章 第二日
　　“我不明白，为什么连那么强大的武器都解决不了丧尸……”
　　郑欣妤蹲在地上低声哽咽，为那些牺牲的英雄而难过，为自己无法等到救援而悲伤，为前途的渺茫而失落失望。
　　“我之前也想过，碳基生物在炮火面前算的了什么？可现在我不那么想了。”
　　张肃摇摇头，接着道：“我的设想是基于军警系统全部完好的情况下，动用大火力可以轻松剿灭丧尸，可……丧尸病毒如果是无差别感染，那……”
　　人类的热武器的确很厉害，可再厉害的武器也需要人来操控，人，活人，没有感染的活人，是关键。
　　“如果真是那样，营救岂不是没有一点希望了？”
　　郑欣妤脸上挂着泪水看向张肃，双眸之中有着绝望的神色。
　　如果连强大的热武器都无法抗衡，那他们这些连枪都没摸过的普通民众又要怎么抗衡？
　　“怎么会没有希望？”张肃伸手搭在郑欣妤冰凉的背脊上，语气坚定道：“活着就是希望，用尽全力的活下去，拼到山穷水尽的那一步再说！”
　　躺回床上，明明很困，可两人翻来覆去就是睡不着，最后不知道怎么混混沌沌眯了过去，等再醒来已经是上午九点多。
　　“我去楼上李哥家里看看。”吃过早餐，张肃看着正在收拾碗筷的郑欣妤说道。
　　起床后，两人都没有提昨天晚上那根烟的事情，仿佛一切都很平常，很自然，很顺理成章
　　没有谁便宜谁，没有谁吃亏，有的只是在危难时刻互相慰藉的灵魂与肉体。
　　郑欣妤把碗用纸巾擦干净，点头道：“需要我一起去吗？”
　　如果放在昨天，她会感到疑惑张肃为什么这么着急去别人家搜寻物资，但当昨晚那一幕之后，她明白这将是一场旷日持久的战斗，需要做更长远的打算！
　　退一步说，就算盛秦家园不会发生任何问题，他们能出去搜寻物资的能力也非常有限，那么先从最近的地方着手总没错。
　　“不用，我自己去，你一会锁好门，继续锻炼，别光练上肢力量，下盘也要练！”
　　张肃说着，走到窗户边，微微撩开一条缝看了看，万里无云天朗气清，如果不是四处飘起的黑烟，真是一个好天气。
　　“知道了！我帮你把护臂穿好。”
　　郑欣妤细心为张肃套上护臂，关切道：“如果有状况千万不要冒险！”
　　“放心，我知道分寸。”
　　张肃捏了捏面容滋润的郑欣妤，从地上拿起斧头朝大门走去。
　　“嗯？”
　　透过猫眼观察门外情况，张肃猛然发现昨天被他们爆锤的丧尸尸体不见了，剩下的则是从802门口延伸到安全出口的暗色污迹！
　　本来他计划把楼道的情况观察一番之后再考虑把尸体搬运走，没想到已经有人先一步拖走了尸体……
　　“外面的丧尸尸体不见了！”
　　张肃头皮一紧，转身对不远处郑欣妤说道。
　　“这……有人来过我们这里？楼里还有活人！”郑欣妤表情怪异道：“可，就算有人，要丧尸尸体干嘛？”
　　张肃摇摇头：“不清楚！找钟筱珊问问。”
　　轻轻打开门推开一条缝，张肃并没有第一时间迈步出去，打算观察一下楼梯间的情况，可就在这会，对面响起了开门声。
　　钟筱珊从门内走出来，跟昨天的睡裙不同，今天她换上了牛仔裤和紧身针织衫，脸上带着一抹憔悴。
　　“是我，是我！”
　　钟筱珊走到801门前，看到张肃满脸警惕狐疑神色，指了指安全门，道：“尸体是我拖走的，别紧张。”
　　“你！”
　　“伱……”
　　张肃和郑欣妤不可置信的声音同时响起，他用审视的目光看着面前文文弱弱的女人，心中很是不可思议。
　　由头至尾两人就没想过这会是钟筱珊做的，不过这样也好，至少打消了是否有人来过的怀疑。
　　“那个……尸体总挡在门口，碍事不说，天气也没到大冷的时候，会腐坏滋生病菌，对我们都不好……”
　　钟筱珊轻轻的诉说，看似憔悴但状态明显比昨天强上不少。
　　“你胆子不小啊，力气也不小……”
　　张肃推开门让钟筱珊进到屋内，说道。
　　钟筱珊捋了捋有点油的发丝，不好意思的笑道：“帅哥夸奖了，在医院当护士可没办法摸鱼，也算给了我不错的锻炼。”
　　“挺厉害。那个，你是过来吃饭的？”
　　张肃问道，答应帮钟筱珊煮方便面和螺蛳粉，不至于出尔反尔。
　　钟筱珊摇摇头道：“不是，我是……我过来，我是想告诉你们一个消息，我们可能一时半会等不到救援了！”
　　“你是说昨天晚上那边街上的交火吧？”
　　张肃蹙眉指了指昨晚交火的方向。
　　“没错，那么猛烈的枪火都没有战胜丧尸，我……我不想等死，我想跟你们一起，可以吗？”
　　钟筱珊十分直接的道明了来意。
　　她昨晚几乎彻夜未眠，当看到那悲壮的一幕之后，心头仿佛压着万斤大石，无比沉重。
　　一直以来，钟筱珊比郑欣妤还要彻底的寄希望于军队，当她看到热武器都无法抵挡丧尸洪流的时候近乎绝望。
　　郑欣妤有张肃的鼓舞，走出了绝望，而钟筱珊则是靠一夜的苦熬，在黑暗恐惧笼罩之下，心中燃起求生的希望之火。
　　她很清楚如果就靠她一个女流之辈，别说闯出去，就算是在盛秦家园生活都是问题，如果能够加入张肃两人，将是一个非常不错的选择。
　　只可惜，能否加入，决定权并不在她手上。
　　张肃从上到下认真的打量着钟筱珊，心中顿时明白，主动清理丧尸尸体是她向自己展示能力。
　　“我不需要见到丧尸就哇哇叫的女人。”
　　说起这个，钟筱珊白皙的脸颊微微一红，抿了抿嘴道：“以后保证不会了，昨天是因为第一次……不过我的接受能力很强！”
　　说完，钟筱珊挺了挺胸，仿佛是在向上级表决心。
　　“靠嘴巴说行不通，如果想要证明你自己有用，现在就有个好机会！”
　　张肃见识到钟筱珊的变化，抛开当小三这个行为不谈，有可取的地方，能从绝望之中走出来，并且激发强烈的求生欲，这很不错！
　　求生欲在此时此刻非常重要，如果心如死灰满是悲观，做任何事情都会处于消极的状态，离死就不远了！
　　故事的一天写了四万字，肯定好多书友要说我磨叽。
　　只为了想要突出主角领先其他幸存者的行动力。
　　灾难暴发的第一天，没有浑浑噩噩坐以待毙，而是积极面对，这是走在绝大多数人前面的关键要素。

第25章 考验（书友大大们，快快追读呀）
　　张肃有意考察一下钟筱珊的能力，如果达到预期，只要能够创造足够的价值，多带个人也未尝不可。
　　他断然不会因为对方是个长相不错的美女就网开一面，在末世下，好身材和漂亮的脸蛋只能作为能力达标之后的加分项！
　　看到张肃脸上不明所以的笑容，钟筱珊心中陡然一紧，略显紧张的问道：“怎么证明？”
　　哗啦。
　　张肃从兜里摸出一串钥匙伸到钟筱珊面前：“昨天我和欣妤打死的丧尸是902的业主，这是门钥匙，你去看看有什么可以用的东西，带回来！”
　　钟筱珊愕然看向带着污渍的钥匙，心中纠结了三五秒，慢慢伸手从张肃手上拿过钥匙，忐忑的问道：“902还有其他人吗？”
　　张肃再次感到意外，原以为钟筱珊会推辞拒绝，没想到只是稍作犹豫就答应了下来。
　　看来低估了这个女人在绝境之中的求生欲。
　　“据我所知李哥一家五口都住在一起，不过……他儿子肯定已经没了，两位老人和李哥妻子不得而知！”
　　“孩子肯定没了？”
　　郑欣妤在一旁轻声嘀咕，似乎想到了什么，捂嘴倒吸一口凉气，道：“那条手臂？”
　　张肃沉默的点点头，他记得三个月之前李哥的孩子在小区玩耍发生了意外，被铁艺景观划伤了手臂，当时闹得沸沸扬扬，最后物业赔了一笔汤药费，而小家伙的手臂上留下了缝针的伤疤，跟那条断臂上的一模一样。
　　钟筱珊对那条手臂也是记忆犹新，毕竟她刚把丧尸尸体给拖到楼梯间，年近三十，到了当母亲的年龄，虽然没有婚嫁，但得知这个真想心中仍然不是滋味。
　　“外面被丧尸追着啃的人太多了，伤感不过来，事情就是这么个事情，别去想了。”张肃安慰两人一句，再次看向钟筱珊：“你有没有问题？”
　　钟筱珊蹙眉思索了一会，看向张肃胳膊，坚定道：“我需要你这样的防护措施，还要，还要一把武器。”
　　“没问题！”
　　张肃痛快的答应了钟筱珊的合理要求，让别人去开荒，还不给装备，那也太不像话了。
　　很快，钟筱珊就武装好了，手臂上裹着废弃书刊和塑料袋，双手紧紧攥着一把大铁扳手！
　　一尺多长的扳手也是张肃托人打造的防身武器，造型虽然是扳手，但谁要真拿它来当工具绝对会骂娘，没有一个型号的螺丝能对的上，纯粹是为了应付检查。
　　张肃看着钟筱珊好像鬼子进村一样端着大扳手，心中又好笑又不是滋味，一看就毫无战斗经验的女人真能独自应对丧尸吗？
　　他不知道……
　　但他知道这是钟筱珊必须面对的挑战，出于负责，他教会钟筱珊如何使用扳手进行有效攻击。
　　目送钟筱珊走出安全门，张肃轻轻关上了大门。
　　“肃哥，让她一个人去，会不会有些不人道啊？”
　　贴在猫眼上，郑欣妤看着钟筱珊消失在安全门的背影，有些于心不忍的问张肃。
　　“人道？人类文明都特么快要完蛋了，还谈什么人道，那按伱这么说，我一个人去搜寻物资，是你不人道，让你去搜寻物资，就是我不人道？”
　　张肃没有闲着，倒腾衣柜翻出几个大背包，拎着往郑欣妤房间走。
　　“如果就我们两人，你要我去我肯定会去，但如果还有别人一起，我就不想一个人去……”
　　郑欣妤认认真真的回答。
　　张肃脚步顿了顿，对于郑欣妤的答案有点诧异，不过没有多说什么，只道：“你守着，有情况就喊我。”
　　说罢便蹲下开始往背包里面装物资。
　　经过一晚上，张肃想了很多，他觉得这些物资散着堆放不是事，万一有什么情况需要转移都来不及携带，索性根据生存需求的优先级，把几个背包塞得满满的。
　　如果一切安好，每次从包包拿东西也没有多么麻烦，一旦有突发状况，可以立刻带上包包转移！
　　等他忙活完，用目光询问盯梢的郑欣妤，只见对方摇摇头。
　　“有情况就回来，没情况拿了东西就赶紧撤，磨磨蹭蹭，估计是不知道要拿什么吧……”
　　张肃收拾背包用了差不多二十多分钟，如果心里有数该怎么做，这个时间完全够搜刮物资。
　　“没有动静，肯定没出事，没准是东西太多了？”
　　郑欣妤咬了咬嘴唇，心想要是钟筱珊拿回来一大堆物资，她的地位会不会受到威胁。
　　刚想到这个，她又不由得在心中暗暗骂了自己一句，都什么时候，居然还有争风吃醋的心思，真是愚蠢！
　　“我盯一会，你去锻炼。”
　　张肃替换郑欣妤。
　　又是十分钟过去，依然安安静静，连一只苍蝇都没有飞过。
　　“这个家伙……难不成拿了李哥家里的东西，跑路了？”
　　张肃轻声嘀咕。
　　“呼。”
　　郑欣妤做完一组器械锻炼，脸上红扑扑的，听到张肃的嘀咕，摇头道：“不可能，楼里不知道藏着多少丧尸，钟筱珊绝不会一个人跑路！”
　　张肃微微点头，道理是这么个道理，可时间不对劲，半个多小时过去，就算一家便利店都搜刮完了，毕竟一个人能携带的东西有限。
　　除非是选择困难症患者，这个也想要，那个也想拿，或者说辎重兵附体？
　　“不等了，我上去看看！”
　　说罢张肃快速穿上护臂，拎着斧锤便轻轻推开门，李哥家的物资不容有失，当然，钟筱珊的安危也是一方面。
　　然而，就在张肃打开门正要迈步的时候，安全通道门被拉开，钟筱珊回来了。
　　看到张肃全副武装准备出门的样子，钟筱珊惊恐的脸上挤出一抹如释重负的轻松：“我回来了！”
　　“快进来先！”
　　张肃目光飞快的在钟筱珊身上扫了一圈，没有发现任何打斗痕迹，连忙打开门。
　　“我……呼，我只拿回来这么多，还有不少，刚才没机会拿！”
　　咚！
　　钟筱珊把沉甸甸的包放在地上，弯着腰手拄膝盖，胸膛剧烈的起伏，运动量倒不是很大，主要是极致紧张导致呼吸急促。
　　从相关渠道了解，推荐期间最关键的数据是追读，权重占比在百分之八十左右，这可太重要啦。恳请书友们助我一臂之力！

第26章 新的困难
　　“你受伤了吗？”
　　张肃虽然已经基本确认钟筱珊没有经历打斗，但仍不放心的询问。
　　“没有，绝对没有，放心吧！”
　　钟筱珊不住摇头，她比谁都珍惜自己小命。
　　“那就好，千万要当心，要是被咬伤基本就嘎了，抓伤挠伤也不太妙！你先坐着休息一下，欣妤，给她倒杯饮料。”
　　张肃吩咐一声，走到背包前拉开拉链，一边询问钟筱珊：“李哥他家什么情况。”
　　说起这个，钟筱珊脸色一暗：“他家……非常惨烈。”
　　似乎不愿意回忆，钟筱珊只做了一个总结。
　　张肃将背包里的东西一件件取出，听到钟筱珊的话后抬头看了她一眼，见她神色黯然，语气稍微柔和一些问道：“装这些东西应该用不了多少时间，怎么耽误那么久，是遇到什么困难了？”
　　“慢慢喝，别呛到。”
　　郑欣妤把一个一次性杯子递给钟筱珊，里面装了大半杯能量饮料。
　　钟筱珊十分感激的看向郑欣妤，微笑回应之后慢慢抿了一口，橘子味。
　　“我进去的时候看到满地血污，以为……以为没人，不是，以为没丧尸，找到一个背包就去厨房装东西，结果一位变成丧尸的大叔不知道从哪里冒了出来的，游荡到客厅堵住了我的路。”
　　“我一直躲在厨房等到大叔离开这才赶紧跑下来！”
　　说起刚才的经历，钟筱珊心率加速，手上的纸杯变形，饮料差点洒出来！
　　张肃已经把背包里面的东西全部倒腾到茶几上，挠了挠头，道：“看来你的确只去了厨房一趟……”
　　茶几上，清一色厨房内的东西，小到削皮刀、叉子、勺，中有保鲜膜袋、厨房秤和菜刀，大到两包挂面，结成坨的速冻饺子，剩三斤多的面粉，还有一壶没拆封的花生油，标识1.8L。
　　其他诸如午餐肉、方便面、生姜大葱、生鸡蛋这些也有不少，很浓厚的生活气息，跟张肃家的厨房完全不同。
　　“那个……我通过了吗？”
　　钟筱珊把饮料喝完，嘴唇湿润有了点血色，面带希冀的问道。
　　张肃摸着下巴，目光在钟筱珊身上扫了扫，冷不丁道：“来，把衣服脱了。”
　　“什，什么？”
　　钟筱珊有些不可置信的看向张肃，这要求也太突然了吧，昨天投怀送抱不要，现在让脱衣服，搞什么……
　　郑欣妤也是一愣，自己不吃醋归不吃醋，当着她的面这样搞，也太过分了吧！
　　“衣服脱了，还有裤子，伱可以不听，那么这些物资归我，多给你两袋方便面，不要再提跟我们一起，各回各家。”
　　张肃摊摊手说道。
　　钟筱珊见张肃眼中没有任何淫邪之色，心思电转，瞬间明白了他的用意，麻溜的脱下针织衫，一边道：“你是想看我有没有私藏东西吧，没有，我什么也没藏！”
　　呼啦啦。
　　读懂张肃意图之后，钟筱珊倒是很干脆，一下就干干净净站在客厅之中，降温之后的空气让她感到一阵阵凉嗖，手臂上不自觉的起了一层鸡皮疙瘩。
　　郑欣妤站在一旁好不尴尬，心底知道张肃这么要求很有必要，但就是觉得他很坏，明明有别的办法来验证，却偏让人家脱衣服……
　　“行，天冷，快穿上吧！”
　　张肃看着已经冷得发颤的钟筱珊，满意的点点头，道：“重新认识一下，我叫张肃，她是我，唔，我女朋友，郑欣妤。”
　　就在刚才，他对钟筱珊使用了一次【洞悉标签】，此刻可以看到她头上飘着三个气泡。
　　【果断】【第三者】【恩仇必报】
　　张肃真正愿意接纳钟筱珊的原因不是【果断】和【第三者】，而是【恩仇必报】！
　　九世之仇犹可报，一饭之恩必须还。
　　如果【洞悉标签】不出错，这样的人能带！
　　“肃哥，欣妤姐，以，以后就承蒙两位照顾了。”
　　钟筱珊心中激动，一边穿衣服，一边拍马屁，暗道总算有了依靠，她虽然比郑欣妤大，但在某些时候姐姐妹妹并不按年龄来论。
　　张肃笑着摇摇头：“没有谁照顾谁，大家都是管好自己的情况下尽量给同伴一些帮助，我是这样，欣妤也是，你也不例外。”
　　“我懂的，肃哥，有什么规矩都告诉我，我这个人很懂规矩，绝不会乱来。”
　　很快，钟筱珊重新穿好衣服，脸上带着一抹淡淡的绯红，被一个陌生男人看光光，多少还是有些害羞。
　　“既然大家抱团了，那……”张肃从地上拿起已经坨了的饺子，笑道：“把这袋饺子煮了一起吃吧，就当庆祝钟护士加入我们。”
　　“好，好，我来，我来！”
　　钟筱珊欣喜无比，她做那么多，只为了有顿饭吃，有个安全的栖身之所。
　　一袋在室温下放了一天多的速冻水饺，这要搁以前，三人连看都不会看一眼，直接扔垃圾桶，但现在却是一顿不可多得的美味。
　　张肃把饺子交给钟筱珊，看着她屁颠屁颠走向厨房，于是带着郑欣妤一起分类物资，刚把东西装回背包，就看见钟筱珊哭丧着脸从厨房走了出来。
　　“燃气没了。”
　　钟筱珊站在厨房门口，脸上带着惶惶不安的神色。
　　“这……”
　　张肃讶异，快步走到厨房噼噼啪啪一顿打火，燃气灶没有一点反应，心中一阵烦闷，抬手想要给锅子来一巴掌，硬生生压住怒火。
　　“到处发生爆炸，燃气断了也不奇怪……”
　　不奇怪是不奇怪，可这么一来，先不提饺子没办法煮，他们那么多的螺蛳粉几乎都没了用武之地。
　　方便面可以泡着吃，嚼着吃，可螺蛳粉的话，除了煮，没有别的方法烹制。
　　从存货情况来看，如果没有火，能吃的东西瞬间锐减百分之七十！
　　“水，水没了，网，网没了，燃气又没了，这病毒难道还会破坏设施啊……”
　　郑欣妤不解的抱怨。
　　张肃摊摊手道：“我之前看过一个科普视频，说人类从地球消失之后会发生什么，科学推测只要人类消失不到五天时间，你说的这些都会断……现在的情况跟人类消失也没什么区别。”
　　如果缺乏人力的维护，许多设施都会停摆！
　　书友们呐，千万别在新书期养书呀……

第27章 他好，大家好！
　　“我之前买了一个电火锅来着，本来应该是昨天派送的……”
　　郑欣妤委屈巴巴的说着，她为了挑战做了很充足的准备。
　　“电火锅……对！”钟筱珊眼神一亮，指着楼上道：“902有微波炉和电磁炉！”
　　张肃当机立断，道：“我去一趟！”
　　水电煤通信，如今就剩下电力还在顽强的维持着，天知道什么时候也会没有，但现在能用就要赶紧用。
　　郑欣妤刚想说一起，忽然想到现在已经跟之前不同，总不能让新来的钟筱珊看着家里这么多物资，点点头便转身帮张肃找装备。
　　“你去902多注意地面的情况，乱七八糟的很容易绊倒，还有就是千万小心那个丧尸大叔，他没穿鞋子，走起路来都没声音……”
　　钟筱珊站在一旁，提醒正在穿戴护臂的张肃。
　　“OK！”
　　说完张肃不停留，观察了一下外面的情况，没有异常打开门就走了，已经有人替自己开荒，心中稍安但仍保持着警惕。
　　“欣妤姐，你命真好，能跟肃哥这样可靠的人在一起。”
　　门口，钟筱珊对正透过猫眼看外面的郑欣妤说道。
　　郑欣妤身子微微一僵。
　　在一起吗？
　　如果没有这场突如其来的浩劫，两人会走到一起吗？
　　估计会一直被那个无良的黑心房东压榨！
　　“钟护士是不是对肃哥有想法呀？”
　　郑欣妤转过头直言不讳的问道，目光不避不闪的看着钟筱珊。
　　开门见山的询问让钟筱珊颇为尴尬，她目光躲闪，讪笑道：“欣妤姐说啥呢，我跟肃哥刚认识都不到一天，我哪能有什么想法。”
　　“你有想法也不奇怪，现在这种时候……我们不能有矛盾让肃哥不开心，只要伱能让他开心，我们大家都好。”
　　郑欣妤面上带着莫名神色，说完之后继续瞄着猫眼。
　　钟筱珊有些难以相信的看着郑欣妤，不过片刻之后便明白了她心中的想法，在这个朝不保夕的环境里，很多事情都变了，变得跟从前不一样。
　　在生存面前，任何内部矛盾都要避免和化解，任何外部矛盾都要铲除和解决！
　　同一时刻，同一单元内502两名男子正小声交谈。
　　“哥，哥……我们没办法出去，冲不出去的，楼下好多丧尸！”
　　一名瘦弱的男子不停摇头，脸上带着惶恐，头发蓬乱眼中布满血丝，要是在晚上看见，肯定会被人误以为是丧尸。
　　“不行，我们必须要离开这里！”
　　段五湖态度十分坚定，道：“水和燃气都断了，天知道电力还能支撑多久，我们剩下的东西就算一天吃两顿，也就剩下三四天的量！”
　　“等没有吃的之后，我们的状态更加糟糕，到了那会想跑都没力气！”
　　相比较弟弟段四海，哥哥段五湖则是膀大腰圆，不是那种纯胖，看得出有些结实的底子，说话的同时，眼神悲戚的看着卧室方向。
　　“哥，就算咱们要离开这里，那……”
　　段四海同样看向主卧的方向，眼神灰败，道：“那妈和嫂子怎么办？”
　　如果仔细听，可以听到从卧室内传出阵阵让人牙酸的磨牙声，声音不大，但总会让人心胆生寒，仿佛门后藏着噬人恶魔。
　　听弟弟提起老妈和自己妻子，段五湖心中不禁回想起昨日梦魇。
　　一如往常的清晨，作为一名初中体育老师，他不到六点便起床，在小区晨跑结束回到家便看到妻子在准备早餐，而老妈则在窗户边浇花，唯有宅男老弟在睡懒觉。
　　刚刚大学毕业的段四海没有找到工作，处于人生的迷茫期，但这并不妨碍一家人相亲相爱。
　　一切看起来都是那么的温馨与美好，可灾难的降临根本不讲道理！
　　段五湖忘了具体时间，他只记得上完厕所走出卫生间，到厨房一看，燃气灶上煮着面条的汤锅已经满溢，而他的妻子站在原地一抽一抽机械的扭动着脖子，对冒锅视而不见。
　　他连忙上前询问，然而当看到妻子面容的时候，忍不住心脏瞎跳。
　　青灰的脸颊上血管若隐若现，血灌瞳仁双目赤红，二话不说张着大嘴就扑向他……
　　段五湖反应灵活，第一时间抄起架子上的擀面棍横在胸前，险之又险的躲过一劫，接着拿起一卷保鲜膜缠住妻子，这才得以脱险，可还没等他松口气，他老妈迈着同样机械的步伐来到了他身后！
　　面对丧失理智扑向自己就要啃咬的老妈，段五湖只感觉五雷炸顶，间不容发，没有过多思考的时间，如法炮制将老妈也控制了起来。
　　看着自己人生之中最重要的两位女人倒在地上疯狂扭动，嘴中发出各种如野兽般的嘶吼，段五湖心乱如麻。
　　紧接着，整个小区都乱套了，他知道，出大事了！
　　“如果你从影片上学到的那些经验没错的话，你嫂子和咱妈已经没救了……”段五湖哽咽了一下，长叹一口气，道：“我们要活下去！”
　　他是一个重感情的人，但也是一个理智的人，逝者已矣的道理他懂。
　　段四海抓着稀乱的头发，面容略显扭曲道：“可万一……万一有希望能够治愈妈和嫂子呢，我们就这样走了，她们俩岂不是，岂不是就白死了！”
　　“短时间内根本看不到恢复秩序的希望，水没了，燃气也没了，我们坚持不过一周，我当然也希望老妈和小兰能得到治疗，可……你觉得现实吗？”
　　段五湖知道老弟的性格，完全是在用这些理由来给胆小怯懦不敢闯出去找借口，仅此而已！
　　只要是理智的人都能看清楚现在的状况，别说研究如何战胜病毒，就是想要找到一片安全的落脚地都困难。
　　“好！哥，就算你说的没错，可……就算我们出去了，能去哪里？昨天晚上那么猛烈的枪炮声都哑火了，难不成咱们能比军队还厉害？”
　　段四海的表情有些歇斯底里。
　　由于楼层问题，段家两兄弟的视野没有张肃好，并不清楚是特警在清缴丧尸，以为是军队。
　　“我们又不是要去跟那些鬼东西正面交锋，惹不起难道不会躲着吗？我要带着你活下去，活下去，懂吗？”
　　段五湖焦急劝说毫无斗志的弟弟。
　　抱团开始，或许会有读者老爷觉得有些行为颠覆三观，不过经常看末世文的读者老爷应该不会拘泥于寻常的普世价值观吧，嘿嘿……

第28章 群尸涌入小区
　　“除非官方建立了避难所，不然我认为我们走出去只会死得更快，不过哥你硬要走的话，我也会陪着你。”
　　段四海无力的说着，眼中看不到希望的光芒。
　　段五湖见老弟终于同意自己的提议，心中稍安，拍了拍他消瘦的肩膀道：“四海，我们两个人，兄弟齐心，其利断金，一定可以活着找到安全的栖身之所！”
　　“我们去青县，青县人本来就少，就算有丧尸也不会很多，地势复杂，我们找个没人的农舍，能种地能养殖，有井水，烧劈柴，肯定能活下去！”
　　或许是被大哥描绘的美好所感染，段四海眼神逐渐亮了起来，可随即又是一暗：“哥啊，你说得倒是轻松，我问伱，就单元楼里那些丧尸都够咱俩喝一壶了，更别提走出小区……”
　　“你有计划没有？我们怎么逃出单元，怎么走，哪条路，不计划好，一头扎出去就是找死啊，哥！”
　　段五湖点点头，略感欣慰道：“四海，你能想到这些很不错，我已经有了初步的计划，你来一起分析分析，有不妥的地方给哥出出主意！”
　　听到大哥有了腹稿，段四海顿时来了兴致，如果真有生的希望，谁愿意困在一隅等死……
　　兄弟两围在餐桌旁，桌上摆着纸笔，你一言我一语的讨论着，关乎生死大事，无比认真。
　　楼上，张肃从902取了电磁炉和一口汤锅回到家，全程有惊无险，完全不知道他出去这一会，家里的两个女人进行了一番简短的会谈。
　　“你没事吧？”
　　郑欣妤看到张肃拎着的斧子往下滴答粘稠的液体，心知他肯定把丧尸给解决了，关心询问。
　　张肃把手上的东西递给面色有点古怪的钟筱珊，摇头道：“我偷袭的，没困难！”
　　偷袭就没有武德了？根本不存在……
　　一边脱装备，张肃略带兴奋道：“李哥家冰箱里有不少东西，等有时间都搬回来！”
　　“可拿回来放哪里呢？黑心房东又没有给配冰箱……”
　　郑欣妤斜睨着张肃说道。
　　张肃扶额，早知道要有这么一天，他当然会买个大冰柜放家里，不过现在说这些也晚了。
　　“那就先放那里吧，李哥一家子……唉，活着不见得是幸福，全死了反倒是解脱，总之他们家现在已经没人了……”
　　摸了摸兜里的钥匙，张肃发出感慨。
　　正在厨房忙活的钟筱珊手上一顿，想到农村的父母，心中也是黯然，不过还是那句话，现在能顾好自己已经不容易了，想太远的事情徒增烦忧。
　　一刻钟之后，疙瘩汤上桌……
　　由于饺子已经坨得太厉害，根本没办法分开，最后不得不全部捣碎，饺子成了疙瘩汤。
　　仅仅一天多时间过去，从最开始的断网到断水，现在更是连燃气都没了，形势急剧恶化，能有一碗热腾腾的疙瘩汤已经非常难得。
　　三人没有任何不满，闻到香气还吞了吞唾沫，早已垂涎欲滴。
　　“开吃开吃，别都看着了！”
　　张肃率先盛了一碗，羊肉饺子做成的疙瘩汤味道着实不错，他拿出一瓶从李哥家找到的辣椒舀了一勺，简直不要太过瘾。
　　钟筱珊非常知趣，只吃了一饭碗就停下了筷子，这让还想吃第二碗的郑欣妤有点不好意思。
　　张肃看着两人的模样，指着还剩一大半的疙瘩汤道：“都再吃点，接下来要训练，不吃点东西，训练效果不好！”
　　“训练？”
　　钟筱珊有些好奇的看向张肃。
　　郑欣妤替张肃回答道：“肃哥制订了一份训练计划，挺有强度的，昨天练完之后，我现在手臂和大腿都还酸疼着呢。”
　　既然张肃发话，郑欣妤也不客气，再次舀了半碗疙瘩汤，吃得浑身暖洋洋。
　　“肃哥，可以问问你们之前是做什么的吗？发生这么大的事情，能像你们这样从容面对太难得了。”
　　钟筱珊一边舀疙瘩汤，一边好奇问道。
　　张肃嘴里吃着，含糊不清道：“我就一个包租公，她可是名人，网红主播！”
　　能够从容面对是源于近十年的生活经历，这些事情不足为外人道。
　　“就几万粉丝而已啦，还有一些机器人，名个屁啊名人……”
　　郑欣妤有点不好意思的辩解了一句，她开直播最多的时候也不过三百多观众，少的时候只有几十个。
　　“那两位真的太厉害了，说真的，我一开始还以为肃哥是退伍特种兵呢。”
　　钟筱珊媚眼如丝的看了张肃一眼，秀秀气气的吃着疙瘩汤。
　　“夸张了，我也就平时健健身而已，跟特种兵比估计差远了，你们不吃了是吧，那我干光了！”
　　张肃见两女纷纷摆手，端着锅就开炫。
　　他的训练强度是郑欣妤的三倍，必须有足够的食物来支撑，假如食物短缺，他会降低强度，以保证应对日常的情况。
　　吃完饭已经是午后一点多，三人稍作休息，张肃正准备招呼两人开始锻炼，撩起窗帘看外面的郑欣妤忽然道：“不好，张肃，快来看，有状况！”
　　“什么情况！”
　　张肃心头一紧，快步走到窗户边。
　　“快，快看那边，天呐，好多丧尸啊！”
　　郑欣妤忍不住捂着嘴，眼中充满了惊恐，身子都忍不住有点发抖。
　　“沃，德，发……”
　　张肃顺郑欣妤手指方向看去，双目圆睁忍不住爆粗。
　　昨天晚上特警与丧尸群交火的街道，乌泱乌泱的丧尸正从破开的围墙往盛秦家园里面钻，仔细一看才知道，原来那些家伙是在追逐一架无人机！
　　一架造型奇特的无人机盘旋空中，而下方则挂着一个扩音喇叭！
　　“玛德，有人在往咱们小区引丧尸！”
　　张肃顿时明白状况，虽然距离不算近，却也依稀听到喇叭在大声的播放着什么，正是这个声音吸引了丧尸的注意。
　　“天呐，这，这是昨天晚上那些丧尸吗？”
　　钟筱珊也探头看向远处，群尸翻墙的场面让她不寒而栗。
　　黑夜时分由于光线问题，三人没有真切体会过丧尸群的压迫感，此刻算是有了直观的感受。
　　那些奔跑起来的丧尸速度不算慢，疯狂的模样比起捕食的猛虎还要凶残，前赴后继悍不畏死的追逐着无人机！
　　可以想象如果有鲜活的人出现在它们面前，将会是何等凄惨的下场，只怕不超过一分钟就会被分食殆尽。
　　感谢书友西域☆魔狼的100打赏，北荡云的100打赏。

第29章 求生之道
　　“操控无人机的家伙为什么要把丧尸引到小区里……”
　　钟筱珊看着黑压压一片丧尸跨过坍塌的围墙，心底泛起寒气。
　　本来小区内目所能及范围游荡的丧尸不过十几头，其他看不到的楼宇之间肯定还有，但分散开来并不密集，一下子引进来成百上千，密集程度直线上升。
　　如果说本来还有希望从丧尸群中偷偷溜逃出去，那么现在除非像无人机一样插上翅膀，不然就算战神来了也要被啃成一堆白骨！
　　张肃阴沉着脸没有说话，不一会之后，他侧耳道：“听，喇叭在喊什么？”
　　等无人机稍微靠近三号楼，张肃三人终于听清楚喇叭里面在喊什么。
　　“各位幸存者注意，注意！我们将在通往富宁县的途中建立安全区，我们将在通往富宁县的途中建立安全区，欢迎有能力走出秦城的幸存者，让我们同心协力，共渡难关！”
　　“各位幸存者注意，注意！我们……”
　　重复的话语从扩音喇叭里面响起，回荡在盛秦家园的上空！
　　无人机带着喇叭到处飞，街道上的丧尸基本都被引入小区内，正在这会，街道上疾驰而过三辆车，随着车辆驶过，大喇叭的声音戛然而止，无人机朝着汽车行驶的方向飞去，消失在视野盲区。
　　朝着天空抓挠的丧尸忽然失去目标，茫然四顾，拥挤的尸群逐渐分散开，朝着四面八方缓缓游荡，伸着脖子使劲嗅探，很明显在寻找新的猎物。
　　看似通报令人振奋的消息，却给盛秦国际小区的幸存者造成了极大的困扰！
　　三辆飞驰而过的SUV在经过丧尸聚集路段之后停靠路边，打头的陆地巡洋舰副驾驶车门打开，一名身穿皮衣的男子走下车伸手接住飞回来的无人机。
　　等到那人重新回到车上，车辆继续朝着前方驶去。
　　“二十万的无人机才叫无人机啊，牛比！”
　　把无人机递给身后一人，皮衣男子接着对正在驾车的司机道：“凯哥，咱们弟兄往刘老板的农家乐一猫，外面世界末日都不怕，舒舒服服，为什么要招呼其他幸存者啊？”
　　“就是，那些家伙纯粹就是浪费粮食的废物，没用啊。”
　　车后排一名精瘦男子开口接茬，脸上的笑容带着戾气，属于那种老太太看了都不敢惹的角色。
　　“嗬嗬嗬，没用？”驾车的男子轻笑几声，开口说话，嗓音有点混浊道：“我们是怎么杀出来的，你们这么快就忘了！没有那么多炮灰给挡着，我们能活着出来？难道你们想要自己当炮灰吗？”
　　关键时刻，不一定要比丧尸跑得快，只需要比其他幸存者跑得快，就有活下去的机会！
　　车内几人恍然，顿时有人拍手：“对对对，我们热烈欢迎幸存者！”
　　“哈哈哈哈……”
　　车内爆发出一阵阴险的笑声。
　　末世之下每个人，每个团体都有各自的生存之道……
　　盛秦家园内，但凡还有行动能力的幸存者都在窗户后面探头探脑，突如其来的消息让不少人心中充满希冀，脸上难得露出一抹笑意。
　　秦城下辖四县，最近的就是富宁县，只有三十公里的路程，可以说是一脚油门的功夫就到了，只可惜这些人没意识到在如今这个时候，二三十公里将是多么遥不可及的一段路！
　　以目前盛秦家园的情况，想要杀出小区都是相当困难的挑战。
　　“他们说……他们要在去富宁县的路上建安全区？！”
　　钟筱珊表情兴奋，急切道：“我是富宁县的，我父母就在小蒲庄！”
　　虽然没有把话挑明，但张肃从她兴奋的目光中可以看出想要表达什么，毫不客气的泼冷水道：“把大量丧尸引进小区，就为了播报建立安全区的消息，你觉得那些人是好心还是歹意？”
　　从无人机娴熟的姿态，张肃猜测这一路过来，那群人没少干这种事。
　　看似在好心通知幸存者建立安全区的消息，其实不过是在为自己一行人驾车出城扫清障碍。
　　绝境求生，只要是为了生存，根本就没有对与错，只有生与死，但张肃觉得用如此卑劣手段的家伙不会是好人，当然，他也没觉得自己是好人。
　　钟筱珊听到张肃的话后愣了愣，蹙眉思索了一会，看着楼下比之前多出不少的丧尸，冷静下来之后认可了张肃的话。
　　郑欣妤看着密密麻麻偶尔还会撞在一起的丧尸无奈道：“肃哥，普通人如果都有能力组建安全区，那官方肯定已经行动了，伱觉得呢？”
　　“对，以官方的应急速度，肯定不会比民间差，我觉得相关部门肯定在第一时间建立了安全区，而且很有可能就在某个医院！”
　　钟筱珊听到郑欣妤的话，连忙附和。
　　张肃摇摇头道：“你们俩倒是挺乐观，不过有些盲目。首先，那群人只是说要建安全区，压根还没开建，只是一个想法，你也可以有，我也可以有！”
　　“然后只是说去富宁途中，这个途中可是有足足二三十公里，连具体地方都没有，意味着他们也没有明确目标。”
　　“往好了想，建安全区只是他们一个初步构想，往坏了说，他们是利用公布消息为由，将路上的丧尸引走，好通过这条危险的路段！至于官方的安全区，我想可能有，但一定是小范围有针对性的，跟我们的关系并不大！”
　　郑欣妤和钟筱珊都不是小孩，听到张肃的话便明白了其中的意思。
　　小小的插曲过去，盛秦家园幸存的人当中有的跟张肃想法类似，有的则蠢蠢欲动，还有的已经开始着手行动……
　　下午四点多，夕阳西斜，张肃几人做完锻炼，一边吃零食补充能量，一边分析着各种情况的解决方案，还有丧尸可能的习性，窗外再次响起喇叭的声音。
　　“燃烧了我的卡路里，拜拜甜甜圈……”
　　一首流行歌曲忽然响起，在寂静环境下显得尤为刺耳！
　　三人连忙趴在窗户上探寻情况，由于窗户的朝向看不见声源，不得已三人跑到802，这才从南面的窗户看到发生了什么。
　　有人如法炮制，用无人机吊着一个喇叭在引丧尸，只不过无人机的性能有些够呛，无论是飞行速度、高度还是稳定性，都远不如之前那一架，摇摇欲坠的坚持着，好像下一刻就要坠机。

第30章 别被上帝视角欺骗
　　“快看那边，快看七号楼，有人在操控无人机！”
　　也不知道郑欣妤是运气好还是眼尖，飞快的发现在七号楼中间单元二楼，有个人缩着身子在窗户后面操控着空中的无人机。
　　就在张肃看向七号楼的时候，猛然看见四道身影出现在楼房拐角，而操控无人机那人探出身子看到同伴过来，把遥控器放在窗台上，毫不犹豫的从窗户跳下楼去！
　　从这伙人行云流水的操作可以看出应该是排练了好久的计划，至少从开始到现在都很顺利，只可惜，真正的挑战才刚刚开始！
　　二楼，虽然只有三米多的高度，可如果不掌握一点技巧，完全有可能摔成残废，如果寸劲了，甚至有死亡的风险。
　　很显然，敢往下跳的那个家伙并不鲁莽，在落地的时候往前一个翻滚，然后摔趴在地，稍显生疏但却有效的缓冲了落地的冲击。
　　四人冲到男子身边，其中一名女人把他从地上拉了起来，另外一名男子递给他一个背包，跳下楼的男子二话不说跟着众人朝围墙飞奔，一边把背包背在背上。
　　很快，五人跑到垮塌的围墙旁，然而就在几人准备跨越围墙的时候，有一小撮丧尸从楼房的另一侧冲了出来！
　　危险发生在须臾之间，显然几人没想到会有丧尸没被无人机吸引走，慌乱之间当时就有两人摔倒在残垣上。
　　丧尸的动作看似僵硬，速度绝对不慢，在追击猎物的时候完全可以达到人类快步走的速度，很快便扑到了摔倒那两人身前。
　　“危险了！”
　　张肃扶着窗台的手掌因为紧张而用力，指节发白，脑海中试想如果是他遇到这样的情况会如何处理。
　　郑欣妤和钟筱珊两人早就攥紧了拳头，紧张得连大气都不敢出一口，仿佛正在逃命的不是陌生人，而是她们。
　　“快捡砖头砸啊，包包太软了，没用的！”
　　郑欣妤看到人群之中的女子用旅行提包砸丧尸脑袋，急得直出主意。
　　那群人里面仿佛有人听到了郑欣妤的话，一名男子弯腰捡起一块足有西瓜大的断壁朝着丧尸砸去，然而离谱的事情发生了……
　　男子或许是因为过于紧张，砸出断壁的同时忘了及时松手，巨大的力道把他自己带着往前一个趔趄，竟从垮塌的废墟上栽了下去！
　　面对丧尸即便是平地摔跤都很危险，何况从较高处跌落，不过他这么一摔，倒是把扑在两个同伴身上的丧尸给撞飞了出去，被困的两人瞬间获得了喘息，手脚并用往上爬去！
　　“嘶！！”
　　郑欣妤和钟筱珊看到男子跟丧尸跌落在一起，不由得倒吸一口凉气。
　　“搞不好了……”
　　张肃低声说道，带着一抹悲凉，以现场的情况，除非同心协力一起奋力拼杀，不然只有热武器能解救男子。
　　热武器基本不可能有，而同心协力一起面对丧尸……
　　如果在有组织有准备的情况下，没问题，事发突然的话，根本反应不过来！
　　果然如他所料，废墟上几人的反应还不如丧尸的本能，聚集在废墟底部的丧尸见血食来到面前，立马兴奋无比的扑了上去，而废墟上的几人只是手足无措的看着。
　　面对一头丧尸的袭击，普通成年男子只要不是被偷袭的当时就受伤，还是有战而胜之的可能，但如果同时面对三四头丧尸的扑击，并且自己被摔得七荤八素……
　　结局显而易见的悲惨。
　　丧尸围拢上去，男子惊恐的呼救声就连张肃他们隔着近百米的距离都能依稀听到，他双臂在空中奋力挥舞，就像溺水者想要抓住救命的稻草，然而没有人能救得了他……
　　一头丧尸低头朝着男子裸露的脖颈啃去，男子当场血溅三尺！
　　窗外响起女人歇斯底里的呼喊，废墟上一名身穿冲锋衣的女人，发疯一样朝啃咬男人的丧尸扔着碎石，可惜完全没有作用，甚至不能阻挡啃咬的速度分毫。
　　巨大的喊叫吸引到其他地方的丧尸，眼看着就有丧尸注意到他们，纷纷从追逐喇叭的队伍中分离，朝着围墙废墟跑去。
　　队伍里一名男子捂住女人嘴巴，另外一人则拖拽着她朝马路对面跑去，还剩一人潦草的阻挡攀上废墟的丧尸，随后跟上几人步伐。
　　很快，几人的身影消失在遮挡物的后面，那名举起石头砸丧尸的男子则永远的留在了废墟之下。
　　仅仅是翻越垮塌的小区围墙，而且还是做了一些规划和准备，却仍然出现了死亡，何其惨烈。
　　“那两个人，就这么跑了……”
　　郑欣妤有些不可置信的看着那些人消失的地方，目光呆滞。
　　其他人不管摔倒的男子还算了，被救的两人居然都没有伸以援手，这让她感到了人心的可怕。
　　钟筱珊也有些难以接受，声音低低道：“丧尸只有六头，还有两头已经摔在一边，把那些丧尸全部杀死肯定不容易，但刚才那四人一起反击，完全有机会救下死者！”
　　“没错。”张肃声音沉闷：“不过普通人根本没可能在危机时刻做出最有利的分析并执行，恐惧和自私必然占据主导，这是人性，我觉得用不着感到愧疚……”
　　“除非是训练有素的士兵，不然很难有人天生就会为团队和整体奉献生命，别被上帝视角欺骗，假如有朝一日我们遭遇了同样险境，不见得能比那几个跑掉的家伙做得更好！”
　　张肃十分认真的说道，见郑欣妤和钟筱珊用怀疑的目光看向自己，于是接着道：“作为旁观者，我们可以在事情发生之后脑补无数种可能，然后把最有利的那一种说出来，以为自己真的做出了最有利的判断，可假如成为亲历者……”
　　“你们能保证在短短的一秒钟内做出反应？”
　　话音还没落下，张肃飞快的挥出手臂，利斧呼的一声停在了两人面前。
　　“啊……”
　　“别……”
　　没有任何意外，两人的动作出奇一致，均是闭上眼睛用手格挡。
　　“看到了吧，真当危险降临的时候，没有机会让你们用上帝视角来慢慢分析，只有下意识的反应，而这个下意识的反应不一定是最优解！”
　　张肃停下手臂的动作，缓缓道：“如果刚才是我们仨……我只顾自己绝对能跑掉，以你们现在的状况八成要交代，假如我照顾伱们一起逃，有一半的可能都要死！”
　　郑欣妤和钟筱珊对视一眼，心中五味杂陈，亲眼目睹幸存者被丧尸啃死，有种身临其境的无力感。
　　“那就没有办法了吗？我才不要当拖油瓶！”
　　郑欣妤不甘的问道，眼中带着一抹倔强。
　　“练。”
　　张肃的回应只有一个字。
　　练的不止是身手，更重要的是胆量、气魄和反应！

第31章 扫楼（王子请追读）
　　黄昏时刻的生死一幕给张肃三人造成了不小的冲击，回到801之后默默的投入到训练之中，似乎只有身体的疲倦才能消弭心中的恐惧。
　　高强度的训练加速了食物的消耗，就连一直不吃晚饭的钟筱珊也嗦了一碗螺蛳粉。
　　夜晚来临，月朗星稀。
　　三人围坐在茶几旁，一盏小灯散发微弱光芒，朦朦胧胧的光晕让几人显得十分神秘，氛围诡异像某个宗教组织的秘密集会。
　　“肃哥，食物和水的消耗有点快……”
　　郑欣妤略感发愁的说道。
　　张肃自然发现了这个问题，而这也是他做出的政策改变。
　　“物资消耗加速是因为我们加大了训练强度，这是必须做出的妥协，食物和水没了可以出去找，不抓紧变强，只有被干掉的份！”
　　之前的政策是节省粮食延缓消耗，而现在是用粮食换肌肉，成长放第一位。
　　两人纷纷点头赞同张肃的说法，坐吃山空绝不是办法，那就真是苟活一天是一天，到最后弹尽粮绝的时候，死神会轻而易举将自己带走。
　　“所以，我们不能继续守在家，要开始搜集物资，将实战融入日常训练！”
　　张肃竖起手指，非常认真的说道。
　　“你说是……”郑欣妤眼神一亮，往楼下的方向指了指。
　　张肃知道她说的肯定是那台装满了各种物资的面包车，微微摇头道：“地下停车场的情况不明朗，不到万不得已不要去！”
　　“也对……”郑欣妤蹙眉思索，再次提议道：“单元门是锁的，我们可以先从单元内其他住户开始搜寻？”
　　张肃点头道：“没错！我们单元一共二十四户，按照入住率应该有七八家没人，再去掉我们这一层和李哥家，剩下最多十四五户！”
　　“我有个办法可以大概知道咱们单元的入住情况！”
　　郑欣妤不等张肃两人反应，一溜烟回房间把手机拿了出来：“业主群里面绝大多数人都改了真实住址，我们只要在这里搜索03-1、3-1或者三号楼，就能了解到一个大概！”
　　“真是个好办法，欣妤姐，你来说，我来记！”
　　钟筱珊打开自己手机的记事本，极力体现自己的作用。
　　“嗯，好，这里一楼有，一楼住满了，二楼……”
　　很快，一份名单就整理了出来。
　　“一、三、四楼住满，二、五、八楼的2号没人，八楼不用管，六、九和十一楼没有1号，剩下七、十和十二楼不知道情况，是这样吧？”
　　张肃看着清单问郑欣妤。
　　“没错，不过没有的不代表真没人，有可能没改名字，也有可能压根没进群。”
　　郑欣妤关上手机，说道。
　　“反而言之，改了地址的也不一定就在这里住。总之有一定的参考价值，今天晚上先这样，明天我们开始扫楼！”
　　商议结束，张肃意味深长的看向有些尴尬的钟筱珊。
　　“那我……我回去休息了。”
　　钟筱珊感受到张肃的目光，知道他没打算留自己在这边过夜，略有不安的站起身。
　　送走钟筱珊，郑欣妤透过猫眼看到802关上大门，试探问道：“我们是不是应该留她在这边睡？”
　　“暂时还没有必要！”张肃摇摇头，接着坏笑道：“看在你这么关心她的份上，我倒是可以委屈一下，过去陪她！”
　　“去伱的吧！”郑欣妤扭身就给了张肃一拳。
　　“这可是你说的，那我就不违背女性意愿了。”
　　说着话张肃就要去开门。
　　郑欣妤一把拦住大门，强词夺理道：“我说错了，我要说的是去你大爷的！”
　　“小气样……都特么累一天了，人都萎靡了，就你思想最污！”
　　张肃转身下意识朝浴室走去，想起来没有水，无奈的摇着头走向卧室，对身后的郑欣妤摆摆手。
　　“污你大爷啊，明明是你自己说要过去的，玛德。”郑欣妤不甘示弱跟在张肃身后骂骂咧咧，由于不能大声说话，只能贴脸开大，不然攻击距离不够……
　　正人君子如张肃，说到做到，一晚上真的什么也没做，养精蓄锐好好睡了一觉。
　　“真特么的舒服啊！”
　　翌日清晨，张肃打开房间的窗户呼吸了一口清冷的空气，大大的抻了一个懒腰。
　　以前不到两三点睡不着，现在白天累成狗，加上没有精神粮食的补充，居然十点就能睡着，起床时间也从原来的中午十一二点调整到早上七八点。
　　上午九点，钟筱珊拖着酸疼的身躯来到801，她原以为在医院的那些工作强度不低，原来跟健身锻炼比起来，还是差了一些。
　　还好仍在可接受范围之内，不至于出现脱力无法控制的状况。
　　张肃知道郑欣妤和钟筱珊两人身体机能负担很大，但生存压力更大，没有那么多休息时间。
　　“我昨天晚上好好想了想，我们先往上面扫楼，为了保证安全，要把七楼的安全楼道用东西给堵上！”
　　“把咱们下楼的地方给堵上？为什么啊？丧尸爬楼梯不灵活的。”
　　郑欣妤有点不解的问道，她昨天看到丧尸追逐那些逃离小区的人，想要爬上废墟都跌跟头。
　　“丧尸爬楼只是慢，不是完全不可以！而且防丧尸只是一方面，也能防止其他人趁虚而入，谁知道咱们单元还有没有其他幸存者！”
　　张肃眼中闪过莫名神色。
　　钟筱珊一边揉着胳膊按摩，一边道：“要还有其他幸存者很不错啊，可以多一个人出力。”
　　“呵……”张肃冷笑一声，摇头道：“小灾小难的情况我愿意相信世间美好人心善良，但现在这副光景，不相信陌生人好过相信！”
　　“还是我运气好，一下遇到肃哥和欣妤姐两位好心人。”
　　钟筱珊适宜的送上一记彩虹马屁。
　　“别说用不着的，计划就是这样，走，先堵通道！”
　　说罢，张肃站起身便招呼两人忙活上了。
　　三人先是把一个沙发墩子塞进楼道间，可惜大的过不去安全门，小的又卡不住，不得已又把钟筱珊那边的梳妆台搬到沙发上摞着，才算是把楼梯基本堵上。
　　张肃在梳妆台上栓了两个铁勺，一摇晃就叮当作响，几人对这个简易的报警装置十分满意。
　　有了障碍物的阻挡，想要上八楼十分困难，甭说丧尸，就算有人来了，清理楼道必然会搞出声音，完全够他们做出反应。
　　至于电梯……
　　自从那天停在六楼之后，就一直没有动过，没人知道是坏了，还是有其他情况。
　　最近有好多书友给出评论，十分开心，从中发现了一些考虑不周的点，也有一些方面需要解释。
　　怎么说呢，就是咱们不能以为所有幸存者都有极强的适应能力，改变认知和思想需要过程，存在个体差异，有人快，有人慢。末世才刚刚起步，咱慢慢探索。

第32章 老夫妻的一生
　　张肃三人准备妥当做好防护之后，各自背上一个空荡荡的大包便上到九楼。
　　咚咚咚。
　　张肃拿着手斧在901大门上敲了敲，然后把耳朵贴了上去，认真倾听了一会之后摇摇头：“没有动静，平时在家也没听到楼上有脚步声，看来的确没人住。”
　　继续上楼，业主群里没有三号楼一单元十楼的业主信息，而且从楼层地面和两家入户门的情况也可以看出，的确没有居住的痕迹。
　　接着往上，刚拉开十一楼的安全门，张肃攥着斧柄的手微微收紧。
　　郑欣妤和钟筱珊两人均是吞了一口唾沫。
　　1101大门紧闭，门口却有一滩早已凝固暗沉的血迹，看得出是从门底缝流出，写着出入平安的地垫泡在血浆之中，散发着诡异的颜色，淡淡血腥气飘荡在走廊间，令人心中不安。
　　张肃转头对两人做了一个噤声的动作，没有去管1101的情况，而是指了指1102的方向。
　　按照从业主群搜集的信息，1101应该没人，有人住的是1102，可现在1101显然有状况。
　　当张肃小心翼翼拐过墙角看到1102的时候，心中猛的一提！
　　此刻，1102入户门大敞大开，进门玄关处停着一辆小电驴，两双鞋子摆在地上，一切看上去十分平常。
　　可这份平常却让张肃心中感到一抹不安！
　　咯吱。
　　手指紧攥的声音响起。
　　郑欣妤和钟筱珊跟在张肃身后，不约而同用力握了握手中的武器。
　　“还是老要求，不管一会遇到什么状况，都不许发出声音，谁大喊，直接打昏！”
　　张肃目光没有挪开1102，侧头对两女嘱咐。
　　两人轻轻的嗯了一声，手上的武器攥得更紧了
　　一步，两步，三人朝着1102走去，安静的楼道里面听不到一丝声响，安静得让人心慌。
　　终于，张肃的脚踩在了门内的地垫上，他提鼻子闻了闻，有股奇怪的味道。
　　经过玄关就是客厅，张肃缓慢往前，视角一点点移动，最先看到的是一双穿着袜子的脚，鞋子不见踪影。
　　心中忍不住咯噔一下，他对身后做了一个等等的动作，然后用斧头敲了敲鞋柜。
　　咚咚。
　　沉闷的声音回荡在房间内，冲击在耳膜上。
　　仍然没有动静，但这却让三人放心不少，如果有丧尸潜伏，那么听到声音一定会有反应！
　　三人往里走，将整个客厅尽收眼底的时候，几人愣在当场。
　　客厅中央躺着一具残破的尸体，尸体上半身被啃咬得不成模样，腹腔皮肉向外掀，内脏暴露在外，五脏六腑乱成一锅血粥，从还算完整的头颅和染血的银丝能看出是一位老妇。
　　最为诡异的是整个客厅没有打斗痕迹，就仿佛老妇在活着的时候是心甘情愿被丧尸啃咬一样。
　　钟筱珊看到客厅场景倒还算好，只是悲戚的别过头，郑欣妤的反应有些强烈，想要呕吐的冲动涌上心间，不过还好被她给压了下去。
　　“丧尸去哪里了？”
　　郑欣妤吞咽口中不停分泌的唾沫，小心翼翼问道，目光在屋内的几道门来回搜索，按道理有丧尸会被声音吸引出来，不敢排除意外情况，担心从某个角落忽然蹦出来个大的！
　　钟筱珊不说话，双手紧握大扳手，冰冷的扳手都被她给捂热了，做好随时攻击的准备。
　　张肃可以肯定丧尸不在屋内，仔细观察很快锁定客厅大敞大开的飘窗：“丧尸应该从那里翻下去了……”
　　“什么？”
　　听到这个惊人的结论，郑欣妤和钟筱珊十分惊诧。
　　“还记得昨天的大喇叭吗？估计就是那个时候的事情，看来丧尸的确没有智商，只有最原始的欲望，追逐猎物，不顾一切！”
　　张肃走到飘窗边看了看，窗框上沾染的粘稠血液证明了猜测，探头往下望，一具扭曲的尸体躺在楼底花坛边，没意外的话应该就是从窗口翻下去的丧尸。
　　“把大门关上，去其他房间看看。”
　　收回目光，张肃对两女吩咐。
　　三室两厅的房子，只有一间卧室关着门，很快就检查完毕，除了客厅的尸体，没有其他死尸。
　　哗啦！
　　张肃拉上窗帘，接着从卧室取了一床被子盖在客厅尸体上，接着转身道：“抓紧时间装东西，欣妤，你去厨房和次卧，钟筱珊，你去主卧和小卧室，食物，水，趁手的工具，觉得有用的都拿着。”
　　“好。”
　　“知道了！”
　　大约十分钟不到，三人重新在客厅集合。
　　“肃哥，这里可能只有老大爷和老太太住，东西……没什么东西。”
　　郑欣妤无奈的拍了拍背包，之前她以为有老人的家庭，厨房应该会有不少东西，可当她去了之后才发现不是那样。
　　干干净净的厨房十分整洁，打开的一袋小米剩下约两斤，半袋面粉四五斤，还有一袋挂面没拆封，冰箱里面放着油、鸡蛋和几瓶咸菜，最方便的得算那包黑芝麻糊……
　　“从卧室的情况来看，除了老夫妻用的主卧，另外两间卧室很久没人住了。”
　　钟筱珊摊摊手，只找到了螺丝刀、剪刀等几样日常工具，还有几盒慢性病的药。
　　张肃把从客厅找到的两部老年手机关机塞进包包，抖了抖手上的存折，对两人道：“两位老人的东西都在这里呢……”
　　郑欣妤和钟筱珊好奇的接过存折，上面密密麻麻印着一行行存款记录，最后一条在这个月月初，雷打不动每个月存五千块，余额已经高达三十多万！
　　“这是两位老人给孙子娶媳妇存的钱……”
　　张肃示意两人翻过存折，背面赫然写着：爷爷奶奶祝浩天新婚快乐。
　　“两位老人肯定是想在孙子订婚的时候当贺礼送给他，可怜天下……长辈心。”
　　钟筱珊眼眶一红，忍不住看了一眼地上隆起的被褥。
　　“老人家省吃俭用一辈子，就这样什么都没了，真是艹蛋的世界……”郑欣妤也瘪起了嘴巴，可怜兮兮看向张肃：“肃哥，我想我爸爸妈妈，爷爷奶奶，姥姥姥爷了。”
　　“你家长辈倒是齐全……”张肃摇摇头，劝慰道：“还是先想想自己怎么活下去吧！”
　　感谢书友白陵公子的100打赏！

第33章 幸存者！（帅哥美女请追读）
　　“肃哥，我，我可以带走这个存折吗？”
　　钟筱珊嗫喏的问道。
　　张肃不解的看向钟筱珊：“你不会想要存折上面的钱吧，现在黄金都没屁用了，而且你也不知道密码啊。”
　　“不是……”钟筱珊摇摇头，道：“他，他们让我想起了爷爷奶奶，小时候我爷爷奶奶也是这样省吃俭用给我攒嫁妆……”
　　“好好好，你留着！”
　　张肃摆手赶忙打断钟筱珊话头，再继续说下去两个女人都要哭了，忙道：“走，我们去对门看看。”
　　从猫眼看了看外面情况，张肃拉开门走出1102。
　　“1101锁着门呢，我们怎么进去……”
　　钟筱珊跟上张肃的脚步，情绪还没有从悲伤之中走出来，带着鼻音问。
　　“先从外面找找，现在很多人都有藏钥匙的习惯！”
　　张肃一边说话一边打开身边一道狭窄的木门。
　　门锁越来越复杂精密，开锁也越来越困难，很多时候都只能暴力开锁，算上换锁费用，大几百就没了，许多业主索性藏一把钥匙在外面，关键时刻能省不少钱。
　　张肃就有藏钥匙的习惯，只不过他的钥匙藏在依蕾温便利店里。
　　两女没有质疑，在楼梯间翻找起来。
　　看似宽敞整洁的楼梯间其实有不少地方可以藏钥匙，不说比较传统的门框上、地垫下，复杂漆黑的水表间和暖气管间更是好地方。
　　如果实在担心有人找到钥匙之后行窃，那就藏其他楼层，或者干脆藏其他单元。
　　“找到了！”
　　郑欣妤声音略带欣喜，手上举着一片复杂的四代防盗锁门钥匙。
　　正在暖气管道间翻腾的张肃抽回身子，暗暗点头，【运势佳】果然不是盖的，难怪要专门点出来，真有道理。
　　“从哪里找到的？”
　　张肃从郑欣妤手上接过钥匙看了看，又看向1101的锁孔，基本确认无疑。
　　郑欣妤回头指向电梯门旁边，道：“在消防柜上面，我踩着暖气管上去找到的，还盖着好几张宣传广告都被我发现了，我厉害吧？”
　　好像做了一件非常了不起的事情，郑欣妤骄傲的仰着头，一副快点夸我的表情。
　　“厉害厉害，运气不错，以后继续发扬哈。”
　　张肃手上捏着钥匙，极其敷衍的夸赞了一句，表情凝重的走到1101门口。
　　脚下满是血浆的地垫已经结壳发硬，踩上去就像薄薄的冰层在开裂，奇怪的声音混杂着血腥气，让人感到十分难受，仿佛走在修罗地狱之中。
　　没有贸然去开门，张肃把耳朵贴在门上，静静听里面的动静，静悄悄的房间没有任何声响，但这并不一定是就是真实情况！
　　咚咚咚。
　　张肃一如既往用斧头敲响了1101的大门。
　　嗷呜……
　　敲击声还在回荡，一道黏糊糊的嚎叫声便从门内传了出来，隔着门板略显飘渺。
　　张肃眉角一抬，连忙往后撤了一步。
　　砰！
　　一股大力撞在门上，门框被撞得震颤，给人的压迫感很强。
　　砰砰砰。
　　熟悉的拍门声让钟筱珊脸皮不自觉抽动，但这一次她没有发出任何声音，镇定许多。
　　“看，制造声音的办法没问题，以后千万不要忘了这道程序！”
　　张肃趁机对身边两人进行现场教学。
　　郑欣妤和钟筱珊纷纷点头，牢牢将这个简单的办法记在心中。
　　“那现在我们怎么办，它这么一直守在门口，我们能进去吗？”
　　郑欣妤略感担忧的问道。
　　张肃搓了搓手上的钥匙，沉思片刻，道：“办法还是有，把它引到楼梯间，利用阶梯摔它个马趴就行，不过没有必要冒险，走，我们先上楼，等它安静下来再说！”
　　在丧尸无规律的拍击声中，几人退到楼梯间，慢慢上到了十二楼，也就是顶楼，再往上还有一段台阶，可以通往楼顶，有一扇厚实的大门把守天台。
　　拧动安全门把手，张肃微微皱眉：“锁了！”
　　“肯定有人住！”
　　郑欣妤神色复杂的说道，她希望看到活人，但又担心活人对自己几人不利，很纠结。
　　反倒是钟筱珊的想法比较美好，略带欣喜神色道：“活人总好过丧尸，肃哥，伱说是不是？”
　　张肃未置可否，从包包拿出李哥家的钥匙，找到大致契合安全门锁孔的钥匙，捅咕进去之后一顿搅和，也就用了十多秒，锁芯便发出咔的一声。
　　“我靠，肃哥，难怪你年纪轻轻就全款买房，原来有这种手艺，难怪难怪！”
　　郑欣妤目光古怪的看着张肃，用奇怪的方式夸奖他。
　　钟筱珊没有讲话，但也是表情尴尬的看着张肃，估计心里想的跟郑欣妤差不多。
　　“你们两个有没有脑子啊，我要真会溜门撬锁刚才何必费劲巴拉找1101的钥匙，安全门这垃圾锁说句不好听的，纯粹就是开发商糊弄人的，你随便拿个铁片片都能捅咕开！”
　　张肃轻声解释了一句，缓缓拉开一条门缝，发现整个走廊间很干净，不过1201门口地垫有非常明显的使用痕迹，应该有人居住。
　　绕过墙体看向1202，工程款的大门上还有破败老旧的塑料膜，一看就是很久都没有人来过的样子。
　　即便看上去十分安全，张肃仍然试探了一下，1202内的确没有任何反应之后才放下心来。
　　“欣妤，你去探探情况。”
　　张肃抬起斧头指了指1201。
　　郑欣妤不含糊，点点头走到1201门口，学着张肃的样子把耳朵贴在门上，安安静静没有声响，接着她用棒球棍敲响大门。
　　咚咚咚。
　　乒乓……
　　随着大门敲响，门内并没有发出丧尸独有的低吼，而是响起不锈钢制品落地的声音！
　　三人不约而同眼神一变。
　　张肃对神色激动的郑欣妤道：“如果环境复杂就继续用有节奏的敲击让里面的人知道我们不是丧尸，现在则可以直接对着门缝小声说话来交流。”
　　“好！”郑欣妤答应一声，接着贴到门缝上对里面道：“你好，我们是楼下的邻居，可以开门说话吗？”
　　“没什么好说的，你走吧！”
　　很快，一个男子的声音从门里传了出来，听上去大约四五十岁的感觉，位置似乎并不远，大概离门也就两三米的距离。
　　紧接着，门内男子补充道：“走的时候把安全门锁上，谢谢！”
　　门外三人面面相觑，本以为遇到幸存者，至少会见面说句话，没想到对方连门都不开。

第34章 交给你们俩了
　　“肃哥，他估计是害怕咱们抢东西……”
　　钟筱珊在张肃耳边轻声说，因为如果换作是她会这么认为。
　　张肃摊摊手，未置可否，上前一步道：“大哥，我们在搜寻食物和水，你有富余的吗？”
　　门内没有人回应，只有窸窸窣窣的声音响起，片刻之后大门咔嚓一声开了一条缝，紧接着门内发出砰的关门声。
　　突如其来的动静把三人吓了一跳。
　　“有几包方便面和罐头，你们拿了就走吧，不要再来了！”
　　门内男子说道，声音很平静，听不出喜或悲。
　　张肃试探着将门拉开，赫然发现里面还有一道内门，双层门的设计对隔音和安全很有帮助，个别业主会选择加装。
　　两道门间距不过三十厘米，一侧竖着安了个人高的鞋架，从上到下整齐摆放着十来双鞋子，而地上则是一大包打开的方便面和一个黄桃罐头。
　　张肃拿起地上的方便面，里面还有四小包，罐头不小，是那种大瓶装，足足七八百克。
　　“这大哥人挺不错。”
　　郑欣妤看着张肃手上的东西说道。
　　钟筱珊点头附和，能在如今这种令人绝望的环境分享吃喝的人太难得了，反正换作是她不可能这样做。
　　“我猜他可能没有搞清楚状况，以为只是普通的灾难，很快就有官方救援……”
　　张肃拿着男人送出来的方便面和罐头，并没有第一时间塞进包包。
　　他本身是打算试探一下对方，没想到对方积极回应还十分慷慨，这让他反而不好意思把东西拿走。
　　“你们怎么还没走，赶紧走，走吧，不要再来了！”
　　就在张肃打算告诉一下屋内男子大概情况的时候，气急败坏的咆哮声从门内响起，忽然暴躁的情绪让三人面面相觑。
　　“大哥，这次的灾难不简单，外面都乱了，没人会管我们，东西给伱留下吧，谢谢了！”
　　张肃决定不拿男子的物资，轻轻放下之后合上门，带着两女离开了十二楼。
　　一名头发蓬乱的男子站在1201大门内，眼镜后面是一双空洞的双目，由于情绪的波动，双手微微颤抖，从猫眼看到张肃几人离开之后，他面带怪异笑容走回房间，管都没管地上的东西。
　　“小敏，他们走了，好安静，房间好安静，楼道好安静，整个世界都安静了，可为什么你也这么安静，你醒来跟我说说话好不好？”
　　男子席地而坐，将皮肤青灰满头是血还扎着一把水果刀的妻子搂在怀中。
　　三人重新回到十一楼，1101里的丧尸已经停止拍击大门的动作，就好像程序的设置，只要在一定时间内感受不到猎物的存在就会开启节能模式。
　　“估计有不少人都像十二楼那位大哥一样，还在家中期盼着官方的救援，我们算是反应和行动都很迅速的幸存者！”
　　张肃想到刚才简短的对话，有感而发。
　　“肯定是！第一天你就跟个疯子一样带着我杀丧尸，现在想想都感觉不真实，你是怎么想的？”
　　郑欣妤长出一口气，有些委屈的看着张肃。
　　张肃没有急着去开门，反而是点上一根烟，道：“早点适应不好吗？每个人的信息渠道不一样，如果他们知道外面彻底乱套了，就算再害怕，估计也会鼓起勇气面对！”
　　依赖和信任是一把双刃剑，能够在绝望的时候给人支撑的信念，也会因为过于依赖和信任丧失拼搏的斗志！
　　“肃哥……你说外面彻底乱了，这个外面到底有多大范围啊？”
　　钟筱珊面色黯然的问道，直到此刻她仍然不知道这一次浩劫的波及范围。
　　张肃跟郑欣妤对视一眼，低沉道：“人类文明！”
　　钟筱珊听到张肃的话后面带不可置信的神色，身子摇晃了一下差点摔倒，刚要继续发问却看到张肃嘘了一声，接着做了个非常古怪的举动。
　　张肃猛嘬一口烟，然后尽力拉着1101的门，顺着门缝往里面吹了一大口烟气，等了一会见里面没动静，如法炮制吐了四五口。
　　“看来这些家伙对烟雾没有特殊反应，那没准还能迷惑它的嗅觉，被熏得五迷三道的家伙就交给你们俩了！”
　　张肃交代一声就往锁孔里面插钥匙。
　　“我靠，你提前说啊！”
　　“哎呀，不是说引它到楼梯吗……”
　　郑欣妤和钟筱珊下意识不是违抗张肃的命令，即便心中有惊惧，依然拿起武器做好了进攻的准备，这是没有退路的战斗。
　　轻轻转动钥匙，张肃将门往上抬着缓缓打开，避免门铰链因为受力过重而发出吱呀声。
　　烟气冲淡了血腥味，同时也阻碍了丧尸嗅探活物，当门缝大开，只见关节僵直的丧尸背对着大门，上身轻微摇摆，脖颈机械的小幅度转动，处于一种相对安静的状态。
　　从身型衣着可以看出，这是一头女性丧尸，披在肩头的长发由于变异有些枯萎，就像刚从水平不行的Tony老师那里做过烫发……
　　有了第一次的经验，郑欣妤没有过多犹豫，虚影带动劲风，兜头就给了丧尸狠狠一球棍！
　　噹！
　　沉重的棒球棍敲击在丧尸脑壳上，发出沉闷的声响。
　　吼嗷！
　　丧尸被忽然袭击，无比恼怒的嚎叫，正转身之际，又是一道攻击劈脸而来。
　　咚。
　　沉重的大扳手斜向砸在头上，硬生生将丧尸打得一个趔趄。
　　郑欣妤清楚记得她和张肃第一次杀丧尸时候的情况，一两下根本就解决不掉，所以在进行第一次进攻之后便再次蓄力。
　　咚，噗，噹，咚咚咚……
　　在金属球棒和大铁扳手疯狂的轮番砸击之下，女性丧尸根本招架不住，很快就被打倒在地。
　　“呀！”
　　随着钟筱珊一声轻呼，扳手猛的砸下，硬生生将丧尸脸颊砸得凹陷，女性丧尸四肢在一阵过电般抽搐之后停下了动作，仅剩的一只眼珠猩红褪去，缓缓变成正常的瞳仁。
　　“真凶残，不过很好……”
　　张肃一直紧紧握着斧锤，如果出现状况能够第一时间补救，实际情况比预料要好，两个女人在面对危险的时候爆发出了潜能。

第35章 绝望一跃（富贵的老爷请追读）
　　“呼，呼，呕……”
　　郑欣妤急促的喘息着，紧张气氛过去，旋即注意到脚下满地肝花五脏，鼻腔中充斥着难闻的腥臭，胃部一阵翻涌，哇就吐了。
　　“欣妤姐……你没事吧。”
　　钟筱珊被郑欣妤突如其来的呕吐吓一跳，侧身躲过溅起的污秽，轻轻拍打着她背脊，道：“别看地上，然后尽量让自己想些好吃的东西，一会就好了！”
　　“好吃的……”
　　张肃心里话，这种时候想好吃的不是作孽么……
　　再次点上一根烟，吐着烟气关上门，接着把香烟递到郑欣妤嘴边，道：“抽一口，压一压！”
　　鼻涕都飞出来的郑欣妤接过香烟猛嘬一口，浓烈的烟气将她呛得一阵咳嗽，不过吐意顿消。
　　“还……还有一个！”
　　就在这会，钟筱珊略显紧张的指了指从客厅方向爬过来的丧尸。
　　这是一头只剩下小半截身子的丧尸，整个躯体从腹腔一下都没了，剩下的半截身子用双臂艰难的爬行，即便如此，那一口森森白牙依然磨得咯咯作响，丝毫没有放弃对新鲜血食的渴望。
　　刚止住吐意的郑欣妤侧头看见这样一头丧尸，更猛烈的吐意涌上心头，香烟也无济于事，弓着身子哇哇吐，只可惜什么都没有了，只剩下苦水。
　　张肃拍了拍郑欣妤颤抖的肩头，这种事情只能自己去克服，随后拎着手斧走向残破的丧尸。
　　处理完两头丧尸，三人走进客厅，发现跟普通人家不同，客厅俨然一副办公室的装修风格，两排工位面朝面，一共六台电脑。
　　“原来是做电商售后的，我都不知道楼上还有人办公……”
　　郑欣妤说话带着鼻音，拿起桌上册子翻了翻，发现这是一家做电商的公司。
　　张肃摇了头从厨房走了出来，抖抖手道：“屁都没有！”
　　“这家公司可能刚成立不久，或者从别的地方搬过来，几间卧室里面都是空货架和打包用的纸箱，就这些扎带和胶带可能有点用处。”
　　钟筱珊同样一脸郁闷的走出卧室，晃了晃怀中的纸盒子，里面足足十多卷胶带和一些塑料扎带。
　　“翻翻工位吧，应该能有点东西。”
　　张肃说着话就开始拉抽屉，然而正在这个时候，一道大喊声从窗外响起，紧接着便是一道黑影在窗外晃过，绝望的大喊声由近而远，朝着下方落去。
　　“什么东西！？”
　　几人惊惧，连忙跑到客厅窗户边往下看去，入眼的一幕令三人心头一沉。
　　“不，不会是……”
　　郑欣妤脸皮抽动，指了指楼上。
　　张肃蹙眉看着以尸体为圆心逸散开的鲜红血液，叹息道：“肯定是1201那人，这一会功夫过去，就……”
　　心中有些唏嘘，前一刻慷慨解囊分享食物的邻居，下一刻就变成了一滩血肉。
　　善良在如今看或许很傻，但依然是一种难得的品质。
　　张肃自认绝不会做一个善良的人，但他对善良的人抱有敬意。
　　钟筱珊捂着嘴摇头道：“为什么跳楼，活着不好吗，为什么要选择这种方式结束生命。”
　　哪怕十分艰难，她始终觉得活着才是美好的，只要能活着，艰苦一些又算什么，她无法理解那些轻生者的想法。
　　“会不会是因为听我们说外面世界都乱了，所以就……刚才他的喊声好绝望啊。”
　　郑欣妤嘴角带着一抹悲伤，说道。
　　在丧尸爆发的这三天时间里，选择自我了断结束生命的人不在少数，不排除有人自暴自弃，但也有一些其他原因。
　　“有些痛苦，如果不是亲身经历不会明白，他选择死亡跟我们没关系，你们看他身旁那具尸体，应该是之前就感染了丧尸病毒的家人……”
　　张肃缩回身子，不打算继续看这场人间悲剧，可就在他目光回收的过程中，有一道人影莫名其妙的出现在余光之中！
　　在满是丧尸游荡的小区，活人身影是一种极为特殊的存在，哪怕只有短暂的零点一秒，他也可以确认刚才看到的一定是活人！
　　“嗯？”
　　张肃心中泛起疑惑，目光重新搜寻，很快便锁定了目标，在四号楼东侧最下面，有个人在探头探脑！
　　由于建造结构的原因，或许是出于防潮的考虑，一楼阳台并没有接地，而是跟地面有一个大约四十厘米的空隙，偶尔可以从那些狭小的空间看到流浪猫的身影，也是孩子们躲猫猫时候的好地方。
　　而此刻张肃却看见有人躲藏在阳台下面！
　　“肃哥，看什么呢？”
　　郑欣妤发现张肃目光炯炯有神的盯着某处，这跟刚才看见死亡的时候很不一样。
　　“有人！”
　　张肃指着藏人的地方道：“那边，东侧最下面，你们看那有个人！”
　　郑欣妤和钟筱珊顺着张肃描述的方向看去，不一会之后均用疑惑目光看向张肃。
　　“他缩回去了！”
　　张肃十分笃定的指着楼下道：“刚才就是有个人探头出来，百分百！”
　　郑欣妤和钟筱珊对视一眼，仿佛达成了某种默契。
　　“嗯，是有人吧……”
　　郑欣妤认真的答道。
　　“对，对。”
　　钟筱珊点头附和。
　　张肃人精一样，自然看出两女的态度有演戏的成分，蹙眉道：“我真看见了，伱们怎么不信……算了，就算有人又怎么样。”
　　说着话，张肃摊摊手朝着工位走去，不再计较，有没有人真不重要，郁闷的是两人不相信。
　　很快，三人搜索完毕，从工位里面找到了许多零食，比老夫妇家的收获还要丰厚，光是一大盒士力架就够三人吃好多顿，主要是方便不需要烹调，热量和脂肪还贼高！
　　其他还有一些薯片、芒果干、干果等常见的办公室零食……
　　然而最大收获却不是零食，而是整整四提矿泉水，接近一百瓶，也就是六十升，分到每个人头上都有二十升，节约一点足够十天的量！
　　“这下发财了！”
　　张肃十分开心，抽出一瓶矿泉水亲了一口，拧开之后猛灌了一口，然后一股脑往包包里面装。
　　他们的物资里面能喝的不少，但纯粹的水并不多，大多是各种饮料和啤酒，这些水是非常重要的补充。

第36章 为了生存没有对错
　　“听，什么声音？”
　　三人正欣喜的收拾背包，张肃忽然抬手示意让两女停下动作，同时侧耳向大门方向。
　　“肃哥，好，好像是电梯的声音？”
　　钟筱珊略显紧张看向大门。
　　张肃面色一凝，提着来不及装进背包的一提矿泉水，快步冲过血乎淋淋的玄关，从猫眼确认过走廊间没有状况之后一把拉开大门。
　　嗡嗡嗡……
　　安安静静的单元内，电梯运行声音尤为明显。
　　红红的数字，7、8、9……
　　“下面有人用了电梯！”
　　张肃从时间来计算，肯定电梯不是从六楼开始往上走，不然这么一段时间过去不可能只走一层！
　　“原谅我这一生不羁放纵爱自由，哪会怕有……嗷呜，嗷嗷！”
　　随着电梯攀升，一阵闷闷的音乐声从轿厢传了出来，同时还有阵阵丧尸独有的嘶吼声和碰撞声交错响起。
　　“这是……”
　　张肃脑仁一炸，急切的返回1101，挥着手道：“快，丧尸从电梯上来了，快走！”
　　“来了，来了！”
　　一边答应，郑欣妤和钟筱珊背上背包跟着张肃冲出安全门。
　　“走啊，肃哥，还在干嘛？”
　　见张肃杵在安全门旁探着身子看电梯显示屏，郑欣妤焦急的拖着他手臂。
　　“十一，十一没停，好好好，走！”
　　张肃夺门而出，并没有第一时间下楼，而是侧着耳朵听动静。
　　嗷，嗷嗷……
　　电梯停在十二楼，伴随着轿厢打开，一阵吼叫随之响起，而之前播放的歌曲已然停止，估计播放设备已经被丧尸破坏。
　　张肃对两女打了个手势，没有继续停留，三人静悄悄返回到八楼。
　　“咱们楼下有人把丧尸给引到了十二楼！”
　　回到801，张肃感觉神经一松，虽然这一趟他没有怎么战斗，还是因为紧绷的状态感到有些疲劳。
　　“这么做是为了逃出小区吧。”
　　郑欣妤把背包里面的物资倒腾到茶几上，一边说道。
　　张肃点头道：“大差不差，不然谁没事闲的逗丧尸玩，就是不知道楼下的幸存者在几楼，应该是把单元里面的丧尸给引到电梯里面了……”
　　“可他们怎么让丧尸摁的楼层呢？”郑欣妤有些纳闷的询问。
　　张肃想了想，道：“应该是先摁好了楼层，然后再制造声音，等丧尸进去之后都会去找声音，不会卡着电梯门，只要电梯门一关，就成了。”
　　说起来很简单，张肃知道这个操作的过程应该相当不容易。
　　钟筱珊郁闷的捏了捏微酸的手臂，道：“咱们好不容易把楼上给清理干净，又搞来一大群，真是的！”
　　今天是她第一次直面丧尸，在同伴的帮助下解决掉丧尸，这让她心中有了底气，加上找到不少吃喝，本来心情挺好，现在好心情全没了。
　　无论楼上还有没有可以利用的资源，那都是一条安全的后路，现在这么一搞，之前的努力全部白费。
　　“是啊，好讨厌啊，损人利己的家伙！”
　　郑欣妤听到钟筱珊的抱怨，想到杀丧尸时候的风险和辛苦，同样火大。
　　反观张肃反倒老神在在的清点着物资，仿佛根本没有被这件事影响。
　　“肃哥，你很淡定耶，这可不像你性格！”
　　郑欣妤撅着嘴说道。
　　“不像我性格？我是什么性格啊，小丫头片子还揣摩起我性格来了？”
　　张肃面带揶揄笑容看向郑欣妤。
　　“以你黑心、睚眦必报、小心眼、一肚子坏水的性格，辛苦清理干净的楼层被污染了，不生气，不恼火？”
　　郑欣妤单手叉腰，歪着头看向撕开一条士力架吃得津津有味的张肃。
　　“伱对我的评价也太高了吧，愧不敢当。”
　　张肃先是阴阳怪气的回了一句，接着道：“首先，无论是谁在利用电梯转运丧尸都没有错，这是那些人的权利。再者说，楼下的幸存者不一定知道楼上还有人！”
　　“如果说站在第三方，为了保护一群人，选择性牺牲另外一群人，不好评判对错，但如果是为了自己的生存而牺牲不相干的人，站在任何角度看都无可厚非，哪怕我是被牺牲的那一方！”
　　“同样的道理，真到了要牺牲其他人来保全自己的时候，你们俩可以有心理负担，甚至负罪感，但是，不要犹豫！”
　　张肃非常认真的说道。
　　郑欣妤和钟筱珊两人沉默了，张肃的话冲击着她们的世界观，可转头看看这个世界……
　　世界观需要构建在一个宏观世界之上，原来的世界已经被摧残得几乎不复存在，在新的世界用原来那一套，肯定行不通。
　　“这个世界变得好残酷啊……”郑欣妤感慨。
　　“这才刚开始呢！”
　　张肃眯了眯双眼，十年时间里他跟很多人打过交道，见识过欺诈、背叛和出卖，深知人心的险恶。
　　“如果短时间内恢复秩序还好，假如这种无序的状态持续下去，你们一定要尽快敲碎所有的传统观念，发生什么不可思议的事情都不要觉得意外！”
　　“知道了，肃哥。”
　　钟筱珊郑重的点点头。
　　郑欣妤没有说话，但也是紧抿嘴唇点着头。
　　“其实我正愁找不到办法来进行训练，有好老铁给我送来一批丧尸，感激都来不及呢！”
　　张肃面带微笑的抖着腿。
　　“什么意思啊……难不成你打算带着我们把那些丧尸全部干掉？”
　　郑欣妤看着张肃脸上的笑容，瞬间便猜到了他的企图，脸上不由得一阵抽动。
　　张肃再次从茶几上拿起一根士力架撕开，塞进嘴里咬了一节吧唧吧唧吃着，双脚搭在茶几一角，缓缓道。
　　“从目前的情况来看，这场灾难不可能在短时间内得到控制，这个地方只能当作临时避难所，我们以后肯定要走出去，走出单元，走出盛秦家园，甚至走出市区！”
　　如果说三个人里面最不想离开的，那一定是张肃，因为这套房子就是他的，是他在秦城的家。
　　“这栋房子就好像新手村，我们不可能永远停留在新手村。昨天那五个人刚离开新手村就挂掉了第一个队友，我们呢，什么时候会出现伤亡，你们谁想受伤，谁想死在丧尸口中？”
　　张肃的声音虽然不大，但却透露出一股透彻心底的寒意，丧尸的吼叫，死亡的压迫，让人喘不过气。
　　“不想！”
　　郑欣妤和钟筱珊呼呼摇头，昨天那个男人被咬死的场景历历在目。
　　“不想就练，狠狠的练！从今天开始，吃喝不设限，训练强度翻倍！”
　　翻了几家的存粮之后，张肃心中有底了，只要有能力走出去，人口锐减之下并不缺物资！

第37章 精神鼓舞也算帮助
　　“不限吃喝，训练强度翻倍！”
　　张肃一声令下，两女面面相觑表情精彩。
　　“肃哥，我还梦想当一枚软萌妹子呢，你这是把我往金刚芭比的路上撵呀……”
　　郑欣妤露出尴尬的笑容，温柔委婉的表达了心中的哀怨。
　　“软萌妹子？”张肃摇头笑了笑：“如果真有一天我们走出小区，你们俩有多土给我穿多土，身上有多脏给我弄多脏！软萌妹子，痴心妄想！”
　　“凭什么啊？”
　　“这是为什么？”
　　一位打着游戏却走颜值路线的主播，一位靠着身材和脸蛋攀附权贵的小三，在听到张肃的话后，立刻表达了心中强烈的不满。
　　张肃摸出一根烟，在茶几上砸了砸，点上吸了一口，吐出烟气道：“现在懒得跟你们说那么多，补充点能量去训练吧，以后伱们慢慢就会明白了！”
　　说罢，他不管两人疑惑的目光，走到窗户边撩开窗帘，静静的吐着烟气。
　　修罗地狱一般的景象映入眼帘，张肃再次看向那个好像有人藏身的地方，由于矮了三层楼，视角变化，他清楚看到了一条腿！
　　“怎么躲到那里去了，这特么不得被活活困死，要怎么脱身？”
　　就在张肃脑海中琢磨的同时，一行字幕浮现脑海之中。
　　【如何对待躲藏男子：A、救他回来，B、给予帮助，C、看着他死】
　　【00:01:29】
　　张肃回头一看，果然没有看到郑欣妤和钟筱珊的身影，想来两人应该是去卧室换衣服了。
　　“看来没人看见我是触发挑战的关键？可没人看到的时候多了，肯定还有其他条件，有意思……”
　　心中忍不住琢磨了一下，赶紧便把思绪拉回到选择上，因为时间不等人。
　　“救是肯定救不回来的……”
　　张肃首先就明确了这一点，看着楼下密密麻麻至少百八十头丧尸，直咧嘴，A选项的难度是最高的，但这难度未免也太高了。
　　“不过……能让我触发挑战，这个家伙应该有些名堂才对，就算救不回来，给点帮助还是可以做到。”
　　张肃心中打定主意，果断的选了B。
　　【完成挑战时限：A、三个小时，B、十二个小时，C、四十八个小时】
　　张肃抬起手腕看了看时间，已经接近正午，如果要说给他帮助，那么最好还是白天比较好操作。
　　“A和B的区别不大，就A吧，拼一把！”
　　【如何帮助：A、引走丧尸，B、将水、食物和武器投放到目标三米之内，C、给予鼓舞】
　　“神特么的给予鼓舞吧……”
　　张肃忍不住嘴角猛烈的抽动了一下，不明白为什么会出现这种不正常的选项，不过真的好有吸引力……
　　想想而已，他并没有打算真的只是给予鼓励。
　　“把东西扔到他三米范围之内……”
　　张肃目测了一下距离，并不算远，但准头方面还是颇有难度，正眯着一只眼瞄准的时候，他心中灵机一动：“A，我选A！”
　　【挑战生成：在三小时之内帮助躲藏者将丧尸引走，难度：A，计时开始02:59:59】
　　倒计时开始，张肃耳中响起郑欣妤和钟筱珊嘀嘀咕咕的抱怨声，他知道神奇气泡消散了。
　　“哈，没想到难度直接从C上升到A，真是期待啊！”
　　张肃心中隐隐有些开心，因为他已经掌握了吸引丧尸的办法，看似最难的一项对于他来说反而最简单！
　　“喂，变态佬，让我们疯狂训练，自己四十五度角仰望天空淡淡忧伤？”
　　郑欣妤换上一身干练的紧身衣裤走出卧室，见到张肃坐在飘窗边发呆，很是不爽的说道。
　　张肃轻轻放下窗帘，认真道：“我发现温度降得很快，就算阳光照着都不暖和，这样子是要提前入冬了！”
　　往年九月底的秦城穿个短袖舒舒服服，十月初都不会冷到哪里去。
　　不过今年的气温十分反常，还没有到十月，却已经冷得跟十一月初一样了，虽然没有天气预报，但从体感上来说，最多也就十度多点！
　　用正儿八经的话题来转移注意力是非常凑效的技巧。
　　郑欣妤立刻被张肃的话给带偏了，附和道：“是啊，晚上都要盖大被子了，比冬天有暖气的时候都冷，这还是因为我们没有开窗户，不然更冷！”
　　“我……正要说这事。”钟筱珊有些支吾道：“那个，可以让我过来睡吗？我那边没有厚被子，真的有点冷。”
　　张肃摇摇头道：“这点寒冷还不算什么吧，可以给你一床大被子，还是先在对面睡。”
　　这话一说出口，钟筱珊眼看着情绪低落了不少，她以为自己取得了信任，不过看来还没有……
　　由于拉走了一条沙发，客厅内能够活动的区域增加了不少，三个人进行训练也丝毫不显拥挤。
　　然而郑欣妤和钟筱珊吭哧吭哧练了半天，却发现张肃仍然坐在窗户边没有动。
　　“肃哥，你到底在搞什么啊？”
　　郑欣妤脸上红扑扑的，一屁股坐到地上，歪着脑袋询问。
　　张肃扭身对两人招招手。
　　“神秘兮兮……”
　　两人起身走到窗户边。
　　“看那边！”
　　张肃指了指男子藏匿的地方。
　　“嗯？那是……真的有人躲在那里！”
　　“没错呢，怎么躲那下面去了。”
　　之前两人觉得是不是张肃因为压力太大出现了幻觉，所以一起哄着他，而现在却看得真切，的确有人！
　　“不知道他躲那多久了，不过温度越来越低，就算有水和粮食，估计也撑不了太久。”
　　张肃沉声说道。
　　郑欣妤露出难过的神色道：“是啊，晚上更冷，恐怕只有个位数的温度，这……我们也救不了他啊。”
　　“要是躲在我们楼下还可以扔点东西给他，这距离真有点远，帮不上忙。”
　　钟筱珊也是蹙眉摇头。
　　“真的没办法帮他一把吗？”张肃似乎在自言自语，又好像在提问。
　　两女咬着嘴唇摇头，一副无能为力的模样。
　　“你们俩就不知道动动脑子吗？那如果现在是我被困在那里，你们就看着我死呗？”
　　张肃斜睨两人，觉得这两个家伙还要好好调教。

第38章 我来教你们
　　“你……你别急嘛，如果是你困在那里我们肯定会想办法啊，可，现在又不是伱。”
　　郑欣妤弱弱的说道，挨了批评不敢跟张肃对视。
　　钟筱珊挠挠头没有说话，也很尴尬。
　　“脑子时刻都要用，不然真到了关键时刻怎么能想得出办法？”
　　张肃正色的教育两人，接着道：“本来我不打算帮那个家伙的，但是为了教你们就破例一次，好好学！”
　　他要为自己出手帮忙找到一个合理的解释，因为这不符合他教给两人的生存之道。
　　“噢，噢，好好学。”
　　两人异口同声，根本就没觉得有任何不妥。
　　“既然我们已经知道丧尸有非常强的循声性，那我们就可以充分利用这一点来引诱它们，之前出城的那些家伙，逃离小区的五人组，还有用电梯转运的丧尸的楼下邻居，不都是利用的这个原理吗？”
　　一边说着，张肃走到了郑欣妤的房间。
　　“可我们没有无人机，也没有大喇叭，就算手机有播放功能，难不成我们拿着手机在窗户外面播放？声音够不够大先不说，难道把丧尸都引到咱们楼下吗？”
　　郑欣妤不解的看着蹲在地上扒拉快递盒的张肃。
　　张肃手上没停，把一些打包用的泡沫给聚到一块，接着从口袋拿出一部手机，道：“普通的手机音量有限，但是这种老年机就不同了……”
　　说完，张肃把之前关了机的老年机重新打开。
　　叮叮啷啷……
　　一阵洪亮的音乐声在房间内响起，毫无征兆愣是把几人吓了一跳，就算做好心理准备的张肃也嘴角抽搐。
　　“听到了吧……这声音就算放到开阔的花园，那也是相当炸裂，至少可以吸引方圆百米的丧尸！”
　　张肃还真有点舍不得手上的老年机，一共就两台，可是有大用的，但一想到A级挑战的奖励，心中那点不舍便化作乌有。
　　“肃哥你是打算用这些泡沫把手机捆上，然后扔到楼下，就可以吸引丧尸的注意，那人也就有能够趁机逃脱，对吗？”
　　钟筱珊已经大致明白张肃的计划。
　　张肃没有回答，而是看向郑欣妤，笑着问道：“你觉得筱珊说的方法怎么样？”
　　郑欣妤想了想，道：“似乎没有问题，不过……这点泡沫也不怎么结实，丧尸那么大劲，能禁得住撕扯吗？”
　　张肃满意的点点头：“把你们考虑的问题放在一起就差不多了！”
　　说罢他开始操作，把有喇叭口的尾部一点点留在外面，其余地方裹上厚厚的打包泡沫。
　　接着是在泡沫外面缠胶带，这才是防撕扯的关键步骤，从1101拿回来的打包胶带韧性足粘性强，即便丧尸力气大，想要在短时间内破坏掉也不容易。
　　看着手中的黄球，张肃十分满意，用力把手机往里面塞了塞，露在外面的一小点缩到泡沫球里面，形成了完美的保护，最重要的喇叭部位并没有被遮挡。
　　他手机的铃声打开，当然音量只开了一点点，然后站在床上往地上抛，裹着手机的球充满弹性，带着音乐声四处蹦跳，就算使劲往地上砸，手机依然欢快的唱着。
　　“大功告成，走，看看咱们比砖头还结实的老年机能不能经受住考验！”
　　张肃抛了抛手上的球，很是满意，本来他还打算给泡沫球外面粘一个塑料袋当作简易降落伞，但考虑到扔出去时候增加了太大的阻力，于是作罢。
　　看着张肃朝大门打走，钟筱珊不解的指了指飘窗，道：“肃哥，不直接从这里扔吗？”
　　被困那人在四号楼最东侧，而张肃的屋子在三号楼最西侧，从这里扔下去，正好吸引三号楼和四号楼之间的丧尸到西侧，利于给东侧那人争取空间。
　　“记住，就算帮助别人也一定不能伤及自己的利益！”
　　张肃习惯性看了一眼外面的情况，摸了摸兜里的钥匙，拉开门，接着小声道：“反正是引走丧尸，为什么不把丧尸引到其他楼栋去？”
　　两女恍然，快步跟上张肃的脚步。
　　几人从安全楼梯往上爬，快到十二楼的时候，张肃提醒两人放轻脚步，他贴到安全门上听了听，阵阵从嗓子眼发出的低沉声响传入耳中，好像卡了一口老痰，十分恶心！
　　张肃指了指楼顶方向，没有过多停留，心中打定主意，迟早把这些家伙解决掉。
　　“肃哥，锁了！”
　　郑欣妤指着通往顶层大门上一把半个巴掌大的锁头，丧气的说道。
　　这把锁显然不是安全门那种糊弄人的家伙，一看就很结实，根本不可能轻易弄开，而现在的环境又不能用手上的武器硬砸，巨大的动静必然引起丧尸暴动。
　　“这种问题交给哥来就对了！”
　　张肃把手上的球递给钟筱珊，然后小心翼翼从兜里抓出钥匙，找到其中一片，对准锁眼插了进去，轻轻一拧。
　　咔嚓。
　　郑欣妤和钟筱珊两人眼睛都直了。
　　“这……这，你怎么会有这个锁的钥匙啊？”
　　郑欣妤问出心中的巨大疑问。
　　“这有什么奇怪的？哥跟保安大叔关系好，我说喜欢在楼顶看着星星喝啤酒，大叔就给了我一片钥匙，很难吗？”
　　张肃把锁卸下揣进口袋。
　　以往张肃不只对手下员工和生意伙伴大方，对待身边一些经常碰到的人也不吝啬。
　　比如小区的保安、保洁，就连收生活垃圾的大叔，他见面都会发根烟，也正因为如此，能得到颇多便利。
　　“好，好好，黑心房东敲诈我的钱都恩惠别人了，哼！”
　　想到这件事，郑欣妤就委屈巴巴，似乎别人都可以从张肃手上占到便宜，唯独她在吃亏。
　　咚。
　　张肃敲了郑欣妤脑瓜一下，道：“现在是教学时间，谁让你开小差了！”
　　说完他轻轻拉开沉重的大门，一道耀眼的阳光照射在几人脸上，十分刺目。
　　呼。
　　还没等三人走上楼顶，一阵冷风吹过，让把着门观察情况的张肃打了个哆嗦。
　　“没问题！”
　　说完他招呼身后两人一起走上楼顶。
　　楼顶的构造并不复杂，四面有近一米五的水泥围墙，中间竖着有几个烟井口，太阳能热水器整齐排列在一侧，角落放着撮箕和扫帚，但地面布满了灰尘，可以看出很久没有人打扫卫生了。
　　磕磕绊绊这周还有推荐位，感谢书友们的支持。
　　许多书友催更，我也着急，但目前真的没办法多更，作家助手后台推送了一份关于推荐机制的说明，非常明确的说了新书推荐期加更的问题，实际的情况是加更反而会提高晋升推荐位的难度，我也很不理解……

第39章 祝书友们元旦快乐
　　发个单章送上祝福，不算晚吧，嘿嘿。
　　说点什么吉祥话呢？
　　那就祝书友们在新的2024年里四有吧。
　　遇到心仪的对象有话聊；
　　遇到喜欢的宝贝有钱买；
　　遇到爱吃的东西有食欲；
　　遇到难办的事情有外挂！
　　就酱。

第40章 迷之操作（王子公主请追读）
　　“噢，原来楼顶是长这样的，我还是第一次到楼顶呢。”
　　郑欣妤有些好奇的四处张望，暖阳高悬、风冷云淡、远山在望，一切似乎都那么美好，如果不是远处几道浓烟滚滚，她甚至以为灾难并没有爆发。
　　“肃哥，有人！”
　　钟筱珊有点紧张的拉了拉张肃的胳膊，指向四号楼。
　　张肃和郑欣妤看向四号楼，果不其然有一对男女正在打量着他们。
　　女人穿着一件短款呢子衣，而男的则是一件运动套头衫，看起来都很年轻，不会超过二十五。
　　从两人的穿着打扮可以看出他们肯定不是灾难爆发之初来的楼顶，至少那个女人不是，因为那会还远没到需要穿呢子衣的程度。
　　似乎是为了表示友好，运动衫男子朝着张肃几人猛力挥手，带动着身子都在摇晃。
　　张肃回应对方挥了挥手。
　　奈何两栋楼之间相距三十多米，加上有些风，想要交流只能靠吼叫，双方都知道声音会吸引丧尸，不敢说话。
　　“他们应该到楼顶躲好几天了。”
　　郑欣妤看到两人身上脏兮兮的外套和蓬乱的头发，说道。
　　“看状态不怎么好……需要尽快想办法下去才行，拖下去会因为低温让机能受损，更危险！”
　　钟筱珊脸上露出一抹无奈，说道。
　　张肃有些惊讶的看了两女一眼，这些话本来是他要说的，却没想到被两人抢白，看来两个家伙的思想已经慢慢跟上节奏了。
　　“咱忙咱的，别耽误时间，钟筱珊你在这里放哨，听到下面有动静就喊我们！欣妤，跟我走。”
　　张肃一边吩咐，同时跟对面的人摆摆手，为短暂的见面画上了句号。
　　“他们到楼顶是要做什么呢？”
　　四号楼顶的男子放下手臂，灰头土脸的面颊上露出思索神色。
　　二十出头的年纪本应意气风发，然而此刻的少年眼中满是迷茫和无措。
　　“田凡，他们……他们一点都不慌张的样子，应该能够自由进出楼顶，看来三号楼一单元的危机已经解除了，我们可以向他们求救啊！”
　　四号楼顶的女人有些激动的拉了拉男子的衣服。
　　脏兮兮的脸庞看上去十分普通，但如果细心观察可以发现女人的皮肤很不错，平时一定有精心保养，厚厚的呢子大衣遮挡了身材，看不出曲线，只知道并不胖。
　　她比田凡要大六七岁，在此之前两人并不熟识，突如其来的灾难才让两人相聚在楼顶。
　　田凡侧过脸，苦笑道：“余姐，就算我们能把消息传递给他们，你让他们怎么来救我们，咱们单元里面可是聚集了不少丧尸啊！”
　　余诺听到田凡的话后神色一黯，想到两天前逃到楼顶的经历，种种惊恐历历在目，那一张张腥臭大嘴，一双双猩红眼眸，挂着血肉的牙齿，每每回想都会惊出一身冷汗，到现在还会做噩梦。
　　“可，我们这样一直在楼顶呆着也不行啊，吃喝眼看就快没了，而且……晚上好冷，田凡，我们不能留在这里，必须逃出去。”
　　余诺神色之间充满对生的渴望，不知道忽然想到什么，眼眶一红，正准备蹲下身节省体力，猛然看向对面，喃喃道：“他们好像要搞什么事情！”
　　田凡顺着余诺手指的方向看去，惊愕的发现对方拿起一块巴掌大的水泥块，朝着远处呼的就扔了出去。
　　“这……砸丧尸啊？”
　　田凡顿时两眼一黑，一开始他看到对面三人手持武器，看起来挺威猛的样子，却没想到做起事情是这么搞笑。
　　这下面的丧尸少说也有百来头，靠石头砸，怕是把楼拆了慢慢砸也不够。
　　然而还在田凡无语的时候，一个奇怪的黄色球体出现在对面那男人手上……
　　紧接着就听到一阵土潮土潮的音乐声从对面楼顶传来！
　　“怎么也飞不出，花花的世界，原来……”
　　还没等他从惊愕之中回过神，便看到对面男人用力将手上的黄球朝着七号楼和八号楼之间抛飞出去！
　　“我去，原来他们是要把三四号楼当间的丧尸给引走！”
　　田凡压低声音惊呼，灰败的双眸中迸发出光芒，飞速跑到围墙边朝空中黄球望去，感慨对面那人力气好大，一道漂亮的抛物线，把黄球扔出去好远！
　　“老刘啊老刘，恐怕要辜负你的托付咯……”
　　四号楼楼底，趴在狭小空间里，一名男子舔了舔因为口渴而发白干裂的嘴唇，他身边躺着一把制式突击步枪，腰间还有一把手枪，可即便如此他也没有冲出去的打算。
　　不是没有胆量，只是身上担负着老友的临终嘱托，不敢轻易赴死。
　　“小秦，我，我是活不成了，伱嫂子……你嫂子没了，但是小宇还活着，他没有被感染，答应我，活着找到他，别在这里给我们陪葬，没有意义！”
　　刘队长死前的一幕反反复复出现在脑海之中。
　　如果不是担负着遗愿，他在那天晚上就已经死了！
　　想要翻个身，但由于空间过于狭窄，最多只能稍微侧一下，根本没办法将匍匐的身子变成仰卧。
　　摸到一旁的水壶，打开之后使劲往外倒，落入口中两三滴……
　　难受的姿势，又饿又渴，危机环绕，无时无刻不在瓦解男人的意志，每一分钟都感觉像一年那么漫长。
　　他靠着数丧尸脚丫子熬时间，但是由于灌木的阻挡并不能将所有地方收入眼底，通过不同的鞋款，他数出五十多头丧尸，不管还有多少没有数到，光是这个数量就够他喝一壶。
　　“今天晚上，无论如何今天晚上也要冲出去，哪怕是死，我也要……”
　　噗！
　　就在男人暗暗发誓的时候，远处响起石头落在草地的声音。
　　艰难转动身子，扭头看向发出声音的地方，由于视野问题什么也看不到。
　　“谁特么闲的逗丧尸玩，不会打算用砖头把这么多丧尸一个个砸死吧。”
　　“原来我是一只，酒醉的蝴蝶……”
　　正腹诽扔石头那人脑回路清奇，耳边忽然响起嘹亮的歌声。
　　安静的世界，丧尸脚步摩擦地面的声音成为主旋律，偶尔夹杂着痛彻心扉的哭嚎，这突如其来的歌声犹如一道闪电击中男人耳膜，让他不由得心头一震。
　　片刻之后，男人不可置信的看着视线范围内的丧尸脚丫子都朝着一个方向飞奔而去！

第41章 挑战完成
　　千载难逢的机会。
　　看着丧尸从眼前跑过，男人只感觉一阵暖流激荡全身，那是因为过于兴奋激动而产生的生理反应，身体迸发出空前的力量！
　　“等，等着，还不到时候！”
　　男子按耐躁动不已狂跳的心脏，等着那些腿脚不灵活而动作缓慢的丧尸从面前经过。
　　“快啊，快，走你！”
　　等到三号楼和四号楼之间丧尸基本被吸引走，男子动若脱兔，手脚并用飞快的爬出狭窄缝隙，感受到阳光重新照耀在身上，心中充满了劫后余生的幸福感。
　　没有时间停留，背上枪撒丫子狂奔。
　　在被困的时间里，他早就想好脱困之后的路该怎么走。
　　朝着目标方向奔跑，男子不忘抬头，想看看到底是谁制造声音引走了丧尸，很快，楼顶两个黑乎乎的脑袋映入眼帘。
　　“是他们吗？”
　　男子脚下不停，只来得及向楼顶的两人浅浅致意。
　　张肃双目微眯，对飞奔的男人挥了挥手。
　　“他是特警！？”
　　郑欣妤惊疑。
　　脱险的男人浑身沾满泥灰，衣裤还出现了一定程度的破损，但依然可以从背后两个硕大的汉字辨认身份。
　　“应该是那天晚上的幸存者，他肩膀上那可是好玩意啊！”
　　张肃艳羡的看着男人挎着的突击步枪，无比眼馋，不过想了想，就算有枪也没用，首先不提自己用枪的准头是否靠谱，狂躁枪声吸引丧尸的效果比扩音喇叭还厉害三分。
　　谈话之间，三人看到男子一个箭步攀上四号楼一单元一楼的防盗窗，手脚并用几个蹿腾便到了二楼，动作极为敏捷，比普通人强了不不止一个级别！
　　可惜二楼仍然有防盗窗，他只好继续往上，一直爬到四楼，终于找到一扇打开的窗户！
　　秦崖翻身进屋，站在窗内长长舒了口气，直到这会他才有时间认认真真看向三号楼楼顶，结果发现那两人仍然站在楼顶没有挪动位置，目光落在自己身上。
　　“难道他是专门帮我引开丧尸？”
　　想到此，秦崖认认真真朝着三号楼楼顶敬了个礼。
　　很快，他就收到了回礼，只见对方右手在脑袋边痞里痞气的比划了一下，像极了港片里面黑道大佬见面打招呼的派头。
　　“有意思！”
　　秦崖基本确定，对面楼顶的人引走丧尸就是为了帮自己脱困，至于为什么要这么做，他不得而知。
　　同时，秦崖还看到三号楼有人在向自己招手，脸上带着狂喜，仿佛看到了救世主。
　　心中叹息，面对苦苦等待救援的人，他只能报以歉意的摇头，心有余而力不足。
　　嗷呜。
　　正在这会，秦崖身后响起丧尸吼叫，心知没有功夫继续耽误，转身一枪托过去，直接把丧尸掀翻在地，接着拔出匕首干净利落的扎向丧尸头颅。
　　张肃收回目光，分毫不担心那位特警，尸山血海都能冲出来，怎么可能被一两头丧尸困住。
　　转头看向被老年机吸引的丧尸，一个个争先恐后的往里扑，一个摞一个，一个踩一个，密密麻麻的丧尸很快就聚成了一个球。
　　结实的胶带顽强的坚持着，足足撑了一分多钟才被瓦解，当黄色胶带和白色泡沫飞翔在空中的时候，歌声也随之停了下来，再结实的老年机也经受不住丧尸的踩踏。
　　“看到了吗？如果是我被困了，你们也能用这种办法帮我，换作你们被困，我也一样会想办法解救！”
　　张肃走回楼梯口，对两人说道。
　　郑欣妤和钟筱珊认认真真的点了点头，看张肃操作起来非常简单，但真要换作是她们俩，未必就能顺利完成这项任务，有些事情就得实操。
　　“走吧，回去了！”
　　“大哥！”
　　张肃招呼两人回家，忽然听到对面楼顶有人呼喊，转头一看，正是那位运动衫男子。
　　他对男子做了一个嘘的动作，然后再次摆摆手，意思，再见了您嘞。
　　“别，别走啊，大哥，可以来救救我们吗？大哥……”
　　田凡见对方脚步不停，急切的扒着护栏喊道：“大哥，您看楼下丧尸都被引跑了，您行行好，帮我们把一单元的丧尸也引跑好吗？”
　　由于视角的原因，他完全不知道张肃引跑丧尸是为了帮一名特警，兀自喊叫：“我家还有不少物资，您帮帮我，我把物资分伱一，半，靠，别走啊……”
　　男子不停喊叫，却眼看着对面楼顶三人走进楼道关上门，一点停留的意思都没有。
　　“他们……怎么这样。”
　　余诺愣愣看着关闭的大门，仿佛希望被抹杀，一屁股软软瘫倒在地，顿时便红了眼眶。
　　田凡重重的捶了围墙一拳，懊恼的蹲在地上，眼中有着一抹绝望。
　　张肃三人回到家，均没有提及求救的男子，显然三人已经形成了一定的默契，知道什么事情可以做，什么事情不能做！
　　“肃哥，你是不是早就知道有一名特警被困在那里？”
　　郑欣妤挠了挠有点发痒的脑袋，问道。
　　“啊？没有，他运气好而已。”
　　张肃惦记着奖励的事情，明显有些心不在焉，指了指厕所道：“我去放水！”
　　说完便朝着厕所走去。
　　见张肃离开，郑欣妤和钟筱珊不约而同跑到窗户边看向四号楼楼顶。
　　“欣妤姐，你说他们俩能脱险吗？”
　　钟筱珊声音低低的问道。
　　郑欣妤咬着嘴唇摇摇头道：“我感觉很难……因为他们跟我们比，少了一样最重要的东西！”
　　“是什么？”钟筱珊好奇问道。
　　“拼命的勇气……第一次干掉丧尸的时候我心脏都要从嘴巴跳出来了，如果没有肃哥带着我，我想我已经凉了！”
　　郑欣妤喃喃低语。
　　在恐惧和灾难面前，向他人求助没有错，但如果只是一味地求助，忘了自救，那会非常可悲。
　　张肃快步走进卫生间，不出预料脑海中顿时冒出一行字幕。
　　【在三小时之内帮助藏身者将丧尸引走，难度：A，完成，用时01:05:22】
　　【奖励：听力增强】
　　字幕结束，张肃没有任何特殊的感受，但耳中却响起窃窃私语的女声。
　　“如果没有肃哥带我，我想我已经凉了！”
　　“是啊，我这条命也是肃哥救的，虽然我现在帮不上肃哥什么忙，但我一定不能拖肃哥后腿。”
　　“对，该训练了！”
　　简单的谈话结束，张肃欣慰的笑笑，暗道：“两个家伙还算懂事！”

第42章 不速之客（读者老爷们请追读）
　　“听力增强没有次数限制，难道是跟挑战级别有关？A级可以直接获得加强，C级只是体验卡，有次数限制？”
　　一边想着一边放水，他抬头看着浴室五合一，忽然好像被电打了一样身子一抖，水柱都歪到马桶外面去了。
　　那盏只要通电就会常亮的指示灯灭了？
　　“啊喂……玛德，停电了啊，你们没发现吗？”
　　来不及甩干净，提着裤子急匆匆跑出卫生间对两名正在做俯卧撑的女人说道。
　　“停……电了？”
　　郑欣妤一口气没憋住，加上消息过于震撼，噗的一下趴在地上。
　　钟筱珊且飞快的站起身跑到电灯开关旁，噼啪一顿摁，电灯没有任何反应，沮丧着道：“真的没电了。”
　　“基本和现代化生活说拜拜咯……”
　　张肃郁闷的往地上一坐，长出口气。
　　不提电脑、手机那些东西，没了网络之后基本没啥大用，但他们储存的粮食很多都需要热水来烹调，断了燃气还能用电磁炉，可现在电也没了，顿时让人感到一阵安全感被摧毁的心慌。
　　得到新能力之后还没来得及兴奋，就被停电这件事给压了过去。
　　“那……那么多螺蛳粉，彻底没办法吃了？”郑欣妤皱眉看着自己房间，心中惋惜。
　　钟筱珊默默走回到沙发旁，低声道：“其实如果只是煮东西吃，我倒是有办法……”
　　“什么办法？”
　　张肃和郑欣妤同时看向说话的钟筱珊。
　　钟筱珊被两人一起盯着，猛然间有点不好意思，感受到被重视，忙道：“其实也没什么巧的，就是生火，生火做饭。”
　　“对……”张肃恍然：“过习惯了现代生活，早就忘了原始的方法！”
　　钟筱珊忙抬抬手道：“我学过取火生火，只是生火的话……烟很大。”
　　张肃站起身，想了想，道：“丧尸不会被烟吸引，反倒会被烟雾影响嗅觉，而且到处都有地方起火，没人会在意多一道黑烟，就去楼道吧，有窗户通风，方便操作吗？”
　　战斗方面张肃拿手，但这些生存技巧他不怎么在行。
　　钟筱珊想了想，道：“哪里都可以，只要有木头就行。”
　　张肃看了一眼时间，又摸了摸肚皮，道：“这顿饭生火做，晚上那顿吃方便食品！”
　　零食有不少，但不用烹饪的食物有限，必须节省。
　　事不宜迟，三人立刻忙碌起来……
　　为了搞木头，张肃和郑欣妤去902李哥家拆了一个电视柜，去掉外面喷漆板，里面的木屑板烧起来也不错……
　　钟筱珊则利用张肃家里的灶具搭了一个简易的架子，看着粗糙奇怪，但架一口锅倒是很稳！
　　张肃平时抽烟，家里常备打火机，甚至还有两瓶打火机专用的燃油，生火非常简单。
　　一顿忙活，大约一个小时左右，一大锅螺蛳粉端上餐桌。
　　“吃饭咯！”
　　钟筱珊十分开心，这是她在队伍中第一次做出重要贡献，为大家操持了一顿饭！
　　张肃看着脸上黑一块白一块的钟筱珊，苦笑道：“这样下去不是长久之计，看来我们要加快脚步了！”
　　“加快……离开这里的脚步吗？”
　　郑欣妤凝重的问道。
　　张肃点点头，示意大家动筷，一边道：“在城市，或者说在小区生活，便利的根本是水电燃气网络这些都很稳定，一旦失去这些优势，那在小区内生存下去会十分困难！”
　　“尤其停电之后，各家各户冰箱里面的东西短则三五天，最长也就七八天基本就废了，不用烹制的方便食品又能有多少？”
　　钟筱珊十分赞同的点头道：“肃哥说的没错，之前有一次我出门玩五六天，家里跳闸了，等我到家，那股味就别提了，整个冰箱我都没要，直接喊回收家电的低价拉走了……”
　　“那我们出去之后要去哪里呢？”
　　郑欣妤问出了最为关键的问题。
　　“宗旨是朝着人少的地方去，另外还要考虑水和粮食的问题，大方向肯定是附近郊区农村，最重要的是要搞一台车！”
　　张肃一边思索一边叨咕。
　　郑欣妤朝着马路的方向侧了侧头，面带忧色道：“要是路上都像那条街一样，开车也走不了。”
　　“不会，爆炸大多发生在居民楼，街区不多，你看我们四周，也就楼下这一段发生了问题，车是必备的，能多无数种选择……嗯？”
　　正说着话，张肃猛然一愣，因为他耳中传来了窸窸窣窣的声音！
　　“艾玛，这是什么味道，好臭啊，难不成是这头僵尸发霉了……”
　　一个男子粗声粗气说道。
　　“哈哈，看来那个小丫头还活着！翔哥，这是螺蛳粉的味道，好多年轻人都爱吃！”
　　紧接着一个痞气的声音响起。
　　“艹，居然用东西把过道给堵死了，真是哔了狗啊！”
　　叫翔哥的粗声男子没再纠结奇怪的味道，接着道：“咱们好不容易摸到这里，翀子你可千万别记错了，要是白忙活一通，看老子不打断伱腿！”
　　被称呼为翀子的痞气男子道：“翔哥，错不了，我之前来踩过好几次点，那个女主播就住801，加上这个螺蛳粉的味道，我百分百确定就是她！”
　　“我特么知道她住这里，我说的是吃的，懂吗？吃的！”翔哥没好气道，很显然他冒着巨大的风险过来不是为了一个女人！
　　“这更不必担心了，小丫头在直播的时候展示过，她囤了不少吃喝，都是自热锅，就为了挑战做准备，这特么挑战还没开始就闹僵尸了，玛德，一个小丫头守着一大堆吃喝，真是运气好啊！”
　　痞气男子忍不住舔了舔嘴巴。
　　“嘿嘿嘿，她的好运气就要变成咱们的了……翀子，你是怎么发现那个宝贝主播的？”
　　翔哥冷笑一声问道，
　　“同城，附近主播啊，她离我最近，一开始还骗我说住十号楼，玛德，搞了半天就在隔壁单元，哈哈哈！”
　　翀子忍不住发出一阵奸邪的笑声。
　　“你小子别笑那么淫荡，我可告诉你，有吃的，老子让你打头炮，如果没吃的，你就给老子站一边看着，自己跟五姑娘玩吧！”
　　翔哥闷声说道，胸中憋着一团火。
　　“放心，放心，翔哥，就算有吃喝，我也不跟您抢，嘿嘿。”
　　“算你小子识相，赶紧动手把这个，等会！”
　　翔哥刚准备动手把梳妆台搬走，就看见桌腿上绑着几个勺子，咧嘴一笑道：“还知道制作报警系统，看来这上面除了那个主播，还有其他幸存者！”

第43章 粉丝送温暖
　　“其他幸存者？”
　　翀子疑惑的看着翔哥。
　　“这种报警装置是小丫头能想出来的？”翔哥小心翼翼攥住铁勺，然后拿出剪刀把线剪断。
　　翀子笑道：“翔哥你还真别说，那丫头是射击游戏的主播，平时跟我们聊天，学到不少阴招，这都是小儿科！”
　　“这样？行吧，不管那么多，要是还有其他人也无所谓，咱一起劫了！来，动手。”
　　翔哥很是无所谓的开始搬东西。
　　……
　　“肃哥？”
　　郑欣妤见张肃嘴里咬着一筷子粉愣愣发呆，伸手在他面前晃了晃。
　　钟筱珊担忧的看向奇怪的张肃，低声道：“肃哥你是不是压力太大了，吃过饭好好睡一觉吧。”
　　两人如今虽说有一些战斗力，但最大的依托还是张肃，很害怕张肃出状况。
　　眼神空洞的张肃忽然恢复了焦距，呲溜一下把粉给嗦进嘴巴，含糊不清道：“没时间睡觉，来客人了！”
　　“客人？”
　　奇奇怪怪的话语让两女更是摸不着头脑。
　　“你们没听到报警装置响吗？”张肃故意问道。
　　郑欣妤和钟筱珊诧异对视，一起摇头：“没有。”
　　“所以说伱们俩警惕性太差了！”
　　咚。
　　张肃话音刚落下，便从外面传来一道重物落地的声音。
　　“这是……”郑欣妤扭头看向大门，面带凝重神色：“堵在楼梯那的梳妆台被推倒了？”
　　“肯定是！”
　　钟筱珊神色一紧，赶紧放下筷子，转身便从地上拿起铁板手，一副严阵以待的样子。
　　郑欣妤速度也不慢，一把抄起靠在墙上的棒球棍，用眼神询问张肃，那意思是，接下来我们怎么办。
　　张肃抬手让两人先不要急，接着低声道：“不是丧尸，是人，见机行事！”
　　他没有把听到的消息告诉郑欣妤和钟筱珊，想要看看她们反应。
　　郑欣妤很好奇张肃为什么知道是人，猜测是从动静判断出来的，也不纠结，静悄悄跟着张肃走到大门后面。
　　“玛德，翀子，我感觉不对劲啊！”
　　翔哥回头看了一眼沉重的沙发和梳妆台，道：“就算你说那丫头懂不少乱七八糟的东西，可这些东西是她一个小姑娘家家能搬得动的？”
　　翀子挠挠头，面前的沙发和梳妆台对于饿了两天的他们来说都有些沉，遑论一个小丫头，就算吃得饱饱的也不行啊……
　　“可能……诶，翔哥，你看，上面有生火的痕迹，还有没用完的木板，这上面的确还有人，对，肯定是这样，这些障碍是楼上幸存者弄的！”
　　翀子给出一个自认为很合理的解释。
　　翔哥走到八楼和九楼之间，拿起木板看了看，撇嘴道：“不管那么多，先去小丫头家！”
　　打定主意，两人来到八楼，推开安全门就看到801的大门。
　　翔哥紧了紧手上的消防斧，给翀子打了个眼色，示意让他去敲门。
　　翀子不敢忤逆翔哥的意思，拎着撬棍小心翼翼走进楼层，四下看了看，没有发现异常，于是蹑手蹑脚走到801门前。
　　咚咚咚。
　　三道沉闷的敲门声响起。
　　正在猫眼后面的张肃嘴角翘了翘，看到一门之隔的翀子尽量做出善意表情就感到好笑。
　　郑欣妤和钟筱珊安安静静，目光死死盯着张肃，等他发号施令。
　　“妤猫猫，在家吗？我是你粉丝，来救你了！”
　　翀子见敲门没反应，心中稍定，至少证明屋内没有丧尸，试探着对门内喊了一句。
　　张肃腮帮子一鼓，差点笑出声，扭头用玩味的目光看向郑欣妤，心知妤猫猫肯定是她的网名，可这也未免太幼稚了。
　　郑欣妤自然知道张肃在笑什么，分明这么紧张的时候，硬是羞怒得满脸涨红，而且她心头无比诧异，怎么会有粉丝知道自己住处，而且还来救自己？
　　钟筱珊嘴唇来回抿动，显然也有些想笑。
　　“有什么好笑的，哼，看我粉丝多么有情有义，丧尸爆发了还知道来救我！”
　　郑欣瞪着张肃，用极低极低的声音表达心中不满。
　　哪知，门外的翀子正把耳朵贴在门上，愣是听到了一点声响，面露喜色道：“妤猫猫，是你吗？你没事太好了，我是一飞翀天啊，前几天给你送过礼物的一飞翀天，我来看看你，你还好吗？”
　　真诚的语调暖人心窝，如果不是张肃提前知道这个家伙不怀好意，还真有几分相信这鬼话。
　　本来想着直接解决掉两个图谋不轨的家伙，不过转念一想，计上心头。
　　张肃招呼郑欣妤看向外面。
　　“妤猫猫，你还有吃喝吗？我带了不少东西给你啊，在吗？说句话噢。”
　　翀子用极尽温柔的声音说着。
　　等郑欣妤看了一眼外面，张肃招呼两人走到远离大门的地方，低声道：“这家伙嘴上抹蜜，看着不像好人！”
　　郑欣妤十分纠结道：“可……我看他不像撒谎的样子，而且他的确是我们小区的粉丝，可我记得我跟粉丝都说的是住十号楼，快递也是写的十号楼，不知道他怎么找过来的。”
　　基本的安全意识郑欣妤还是有，即便如今网络发达被人查到自己住盛秦家园，也隐瞒了真实的姓名和住址。
　　“那你觉得有没有必要开门？”
　　张肃没去在意之前的事情，总之现在别人找来了，他也不给意见，只是在旁负责引导。
　　郑欣妤心中愈发拿不定主意，下意识看了看张肃和钟筱珊，犹犹豫豫道：“要不……开门见一面，我看他的确带了一大包东西。”
　　“那你不怕一开门就被他趁虚而入？”
　　张肃问道。
　　“你在这里啊，又不怕……行行行，那我不开了。”
　　很显然，郑欣妤没主见的毛病又犯了。
　　“现在人家就在门口，你到底开不开，要么一直装不在算了？”
　　张肃继续引导。
　　开门，不开门交流，装不在，又多出来一种处理方式，这让本就纠结的郑欣妤脑子更乱了。
　　“那要不等等，看看他接下来有什么动作？”
　　钟筱珊又在旁边添了一把火，说出另一种处理方式。
　　郑欣妤猛点头，道：“对，我觉得看看他接下来怎么做，这样好，不错杀好人，也不会中了坏蛋的奸计！”
　　张肃咧嘴笑了笑，没有多说什么，他看得出郑欣妤心中还存有从前太平盛世那种处事观念，不然也不会如此纠结，决定借这次机会给郑欣妤好好上一课。

第44章 总要证明点什么
　　几人一起折返入户门，只听到外面那人还在絮絮叨叨。
　　“妤猫猫，你肯定担心我是坏人吧？你别害怕，我是专程来给你送东西的，我就住这栋楼二单元……不过伱警惕一些也对，我把包包放门口就走了，你一会记得拿。”
　　门口，翀子情真意切的说着，完事真就把背包脱了放在门口，然后对着猫眼笑着摆摆手，道：“如果你觉得害怕可以到二单元602找我，我走了，注意安全。”
　　翀子说完便从安全门离开了。
　　？？
　　郑欣妤一脸问号回头看向张肃。
　　通过几天时间朝夕相处，她对张肃有了一种蜜汁信任，却没想到这一次他的判断出错了。
　　张肃一边分心注意安全门后面的动静，一边摊摊手，道：“我还是那个观点，他肯定不是好东西，不信你可以试。”
　　“可，他把东西都放门口了呢，还能怎么使坏呀？”
　　张肃见郑欣妤完全没有认真思考，抬了抬下巴，道：“那要不你去拿东西试试？”
　　“嗬嗬……他总不可能塞个炸弹在包包里吧。”
　　郑欣妤觉得这一次真的是张肃过于谨慎错怪了好人。
　　“有些人不吃亏就不会成长，我跟你讲，今天你只要开门拿那个包包，就会出事，信不信？”
　　张肃在跟郑欣妤交谈的同时，耳中已经把翀子和翔哥的计划听了个真真切切。
　　“那……可，我们总是要出门的嘛，包包放在门口也碍事啊。”郑欣妤完全无法理解一个包包有什么值得紧张的。
　　“你信不信那人就躲在安全门后面，等你开门拿包他就冲出来弄死你！”
　　张肃做出一副凶恶的模样，压低声音说道。
　　郑欣妤被张肃的眼神吓到，可心底倔强的脾气也上来了，脖子一梗，凶巴巴道：“要真像你说的那样，他敢冲出来，我就敢一棒子敲死他！”
　　“哦哟，我还真小瞧咱们家妤猫猫，那是大活人，可不是丧尸，你敢下手吗？”
　　张肃贱嗖嗖的激将。
　　“有什么不敢的，想暗算我的家伙通通按丧尸论处，通通敲死！”
　　郑欣妤感觉心里有些冒火，觉得张肃总瞧不起自己，就很郁闷。
　　“那你拿。”
　　张肃忽然脸上怪模样一收，抬手示意让郑欣妤开门拿东西。
　　“拿就拿！”
　　郑欣妤觉得今天这门必须开！
　　要么证明自己粉丝一片赤诚之心，要么证明自己勇敢无畏，总之得证明点什么。
　　啪，开锁。
　　张肃紧握斧头的手腕旋转活动，稍稍侧了侧身子，同时对钟筱珊打了个眼色，让她往后让让……
　　郑欣妤不知道张肃的一系列动作，她轻轻推开门，门口的包包被撞倒，想去拿却发现够不到，撇撇嘴继续推门，然而就在她半蹲着探出身子的时候，安全门呼的被拉开。
　　一道魁梧身影动作迅猛的冲向大门，手上消防斧如长矛般刺向801的门缝，一旦让消防斧卡住门，那就算想关门也来不及，肯定会被对方趁虚而入！
　　然而有一道寒光却比大汉的动作还快……
　　张肃已经知道翔哥的计划，一早就做好了防备，在安全门还没完全拉开就已经瞄准，翔哥闪身冲进八楼走廊的同时，他手中斧锤便嗖一下从门缝中飞出，迅猛无比！
　　蹲下身去的郑欣妤根本不知道她头顶上飞过一把利斧！
　　“不好！”
　　翔哥感知敏锐，当危险降临的时候心中猛然一紧，可电光火石间别说变招格挡，就连刹车和闪避都来不及，在好似慢放的短暂时间里，眼睁睁看着斧头迎面袭来。
　　他有种错觉，这斧头仿佛提前知道了自己的动作，就等在那里，不偏不倚。
　　大脑知道要闪躲，可身体机能完全跟不上！
　　噗！
　　张肃毫不留情的力道何其大，不计后果的一击飞斧，不管是斧子一面劈向翔哥，还是锤子一头砸到脑袋，肯定让他饮恨于此！
　　噹……
　　翔哥遭受重击仰倒在地，脑袋磕碰墙砖，鲜血喷了一墙，手中消防斧掉落在地发出清脆声响。
　　“啊！”
　　两道惊恐的喊声响起，一道是不明所以的郑欣妤，一道则是一只脚踏过安全门的翀子。
　　两人的目光都落向倒地抽搐的翔哥脸上，一把利斧斜劈在脸颊上，镶嵌入骨，随着抽动的身体一颤一颤，鲜血不要钱的从伤口流淌在脸颊，最后滑落在地砖，眼看是活不成了。
　　钟筱珊窜到郑欣妤身边，捂着她嘴巴，一个劲的摇头示意她不能乱喊。
　　规矩第一条，见到什么都不许大喊大叫！
　　“杀，杀人，杀人啊，有人杀……”
　　“闭嘴！”
　　歇斯底里大喊的翀子见一名高大男人从门里走出，声音卡在嗓子眼，浑身不住的打着摆子，眼中惊恐几乎实质化。
　　“乱喊乱叫的账一会跟你说，先看看你的好粉丝，好家人，带着大汉和消防斧来看望你的好粉丝！”
　　张肃面无表情的对郑欣妤说道。
　　郑欣妤这会才知道，原来心里想要用棒球棍去敲，和真正做出敲击动作是两回事！
　　真当危险降临，她的肌肉根本不足以支撑她做出相应的动作，整个人都处于懵逼状态，呆透了。
　　咕嘟。
　　郑欣妤吞了一口唾沫，再次偷看一眼地上慢慢不动的翔哥，心中五味杂陈。
　　“肃哥，对不起啊，我……我的错，害你杀，杀了他……”
　　郑欣妤委委屈屈的指了指地上的翔哥，知道她错了，心中也对张肃愈发的佩服。
　　张肃心中气血翻涌，以前打伤过不少人，但取人性命还是第一次，如果把丧尸李哥也算做另外一种人型生物，那就是第二次。
　　不过想到这些家伙的计划，加上现在的情势，顿时释怀，意欲侵害自己和同伴的人不必手下留情。
　　“这是第二笔账，记得都是你欠我的！这个瘦皮猴怎么处置不用我教你了吧？”
　　见那位叫肃哥的高大男子朝自己摆了摆脑袋，翀子吓的几乎失禁，噗通跪倒在地。
　　“哥，大大大大哥，我都是被逼的啊，被翔哥逼的，我无辜啊，别杀我，别杀我啊！”
　　砰砰砰。
　　翀子声情并茂的哭着，不住磕头。
　　本以为是来捏软柿子，未曾想捏到的是炸雷子，真正连肠子都悔青了！
　　拿下首杀~
　　看了最近的评论，有一些书友纠结军队的事情，说一下设定吧……
　　70%无差别感染，以军营密集的居住环境，或者说集体活动行为，比如1000人清晨出操，当场700人感染开始攻击身边的300正常人，这300正常人能活下的寥寥无几，而且武器也不是随身携带，能存活的可能都不足5%。
　　想要立刻展开反击只属于上帝视角，再先进的武器也需要人来下达指令，没人了……

第45章 拷问（帅哥美女请追读）
　　“别求我，你的事情由她管，你的妤猫猫，嘿嘿。”
　　张肃揶揄的指了指脸色十分难看的郑欣妤，冷笑一声。
　　郑欣妤见翀子看向自己，心中又气又怒，好不容易信人一次，就是这种下场。
　　“看什么看，老娘想扇死你！”
　　“姐，姐姐，我自己动手！美女姐姐，我错了，我不应该给坏人带路，我脏心烂肺，我不是人，我猪狗不如……”
　　翀子跪在地上不住嘀咕，一巴掌一巴掌的抽在脸上，劈啪作响。
　　张肃看了一眼纠结无比的郑欣妤，拍了拍她肩膀，意思是，伱看着办吧。
　　咔呲……
　　踏步上前将斧头从已经断气的翔哥脑袋上拔了出来，带起一串血珠子，转身便朝屋子走去。
　　这几天时间，见到听到了太多的生离死别，自己也亲手解决了丧尸，干掉一个要对自己不利的家伙，不需要有心理负担。
　　“那个，欣妤姐，你当心他使坏哈。”
　　钟筱珊见张肃走了，给了郑欣妤一个小tips，跟着慢慢吞吞退到门内。
　　“我不是人，我是鲨臂，我孤儿，我……”
　　“别在这里鬼嚎，一会把丧尸都给嚎下来，滚进屋，有事情问你！”
　　说着话还不解气，抡起棒球棍邦的一下把翀子砸倒在地。
　　“别打别打，我走我走……”
　　翀子连滚带爬的冲进801，不敢有任何造次。
　　咚。
　　翀子跪在屋子中间，一副生无可恋的模样，脸颊被抽得好像抹了腮红，可见下手确实不轻，脑袋上还肿着个大包。
　　张肃坐在沙发上，拆开一盒威化，吃得津津有味不说，还盘着腿悠哉悠哉，眉宇间煞气已然消散，典型村头看热闹老大爷的造型。
　　钟筱珊有些局促的坐在餐桌旁，看着还没吃完的螺蛳粉犹犹豫豫。
　　郑欣妤气鼓鼓拎着棒球棍走来走去，本来就够生气了，气翀子欺骗她，气她自己轻易相信别人，气张肃故意看热闹……
　　“说，你们怎么找到这里来的？”
　　最后她决定把所有怨气都撒在翀子身上，棒球棍直直的杵到他脸上。
　　“我说，我都说……”
　　翀子颤颤巍巍的挪了下脑袋，见郑欣妤脸色难看，又哭丧着脸跪正。
　　“是……是我带的路，我，我其实早就知道你住这里。”
　　郑欣妤双眼大睁，怒道：“你怎么，说，你怎么知道的！”
　　“我，那个，我从快递点蹲守来着，其实……妤猫猫，我喜欢你好久了，刚从网上订了一台最新的水果手机，如果不是僵尸爆发，不久之后我就准备给你一个惊喜啊！”
　　翀子抑扬顿挫的说着，简直让人感觉掏心掏肺般真实。
　　郑欣妤脸上一阵红一阵绿，如果换到以前，如果没有发生刚才那些事情，她没准还真会感动几秒，但是现在……
　　“我惊喜你大爷！”
　　郑欣妤抡起棒球棍就砸了下去，本来挨了张肃一顿训就让她异常难受，结果这边想要害自己的家伙还油口滑舌一顿胡诌，更是让她气愤。
　　邦。
　　“啊……别打，别打啊！”
　　劲风呼啸，棒球棍结结实实砸在翀子胳膊上，如果不是因为他向一边倒下卸力，没二两肉护着的臂骨就要报废！
　　“还乱不乱说？”
　　郑欣妤是真的怒了，低声咆哮，怒目而视，就像一只被刺激的大橘猫，毛都炸了。
　　她缺乏主见但并不代表没有脾气，相反，她还很容易动怒，不然之前直播的时候也不会因为嘴臭被粉丝邮寄漱口水。
　　“不乱说，不乱说了，姐，我真的错了，我再也不敢了。”
　　翀子没想到柔柔弱弱的女主播居然如此暴躁，这特么是温柔淑女？
　　抡着金属棒球棍说砸就砸，简直太可怕了，不过想想她跟着杀完人就能镇定自若吃零食的家伙混在一起，似乎又不奇怪了。
　　“再也不敢了是吧？好，说说你们来我这里打算做什么？”
　　郑欣妤捋了一把有点凌乱的头发，义愤填膺的问。
　　“我真是……”翀子开口就要说谎，胳膊的抽疼让他立刻转口：“我……知道你准备挑战一个月不出门，囤了不少货，我们是过来拿，不是，是过来抢东西的。”
　　“哼。”
　　郑欣妤嗓子发出一道闷哼，她没想到翀子真的招了，这让她有火没处发。
　　“你不问问他，拿完货之后打算做什么吗？”
　　一旁，张肃终于开口了，这一开口就把翀子吓一激灵。
　　“对！说，你们拿完货之后打算干嘛？”
　　郑欣妤依葫芦画瓢的问道。
　　翀子哭了，泪眼婆娑的看着张肃的方向，这特么不是纯纯坑人嘛……
　　“我，姐，我除了带路其他都不知道啊，都是翔哥在计划，我说啥他也不会听，我真不知道拿了东西之后他打算做什么。”
　　翀子觉得要是把真实计划说出来，郑欣妤会把自己敲烂。
　　“行了。”
　　张肃在沙发上擦擦手，站起身道：“翔哥一死就成了万能背锅侠，你特么一推二五八，什么脏水都往翔哥身上泼，不如说一些实际情况。”
　　“说说你们怎么上来的，就算是从隔壁单元过来怕是也不可能一帆风顺，从一楼到八楼有多少丧尸？”
　　张肃接替了郑欣妤的审问工作。
　　翀子突然觉得面前这个高大威猛的男人好亲切，猛吸一把鼻涕，换上比哭还难看的笑脸，道：“哥，情况没你想的那么糟糕。”
　　“之前不知道哪个鲨臂，用音乐把咱们楼前面的丧尸都给引跑了，我和翔哥就趁着机会……”
　　噗……
　　翀子有些奇怪的看了一眼怒火未消却忍不住发笑的郑欣妤，暗道自己说错什么了吗？
　　当他看到张肃铁青面色的时候，心中咯噔一下，连连摆手道：“不对，之前不知道哪个活菩萨用音乐把丧尸引跑，我和翔哥两个鲨臂才有机会从二单元过来……”
　　看着张肃面色缓和了一点，翀子暗暗松了一口气，来不及琢磨对方为什么要引跑丧尸，猜测大概是在做实验，嘴上不停接着道。
　　“一单元这边的情况挺不错的，就一楼有两只僵尸……唔，你们叫那玩意丧尸？嗯，就刚进单元的时候碰到两头丧尸，一路上到八楼都没有再碰到丧尸。”

第46章 好兄弟，一起走
　　“就两头丧尸……”
　　张肃摸了摸下巴，这个答案有些出乎预料，不过想到那天楼下有人用电梯转运丧尸，又觉得比较合理，毕竟整个单元就那么多人，算上从地下停车场离开的人，差不多。
　　“我看你们武器干干净净，没把丧尸给杀了？”张肃指向扔在一旁的消防斧和撬棍。
　　“妈呀，大哥，你们还不知道吧，那些丧尸可危险了，只要被咬一口就会感染病毒变成它们那个鬼样子，我亲眼看到的，可不敢碰啊！”
　　翀子好像听到什么不可思议的事情，脸上带着惶恐连连摆手。
　　张肃默然无语，这不典型欺软怕硬么，敢对人下手，不敢面对丧尸。
　　郑欣妤和钟筱珊两人面面相觑，接着用一种古怪的眼神看向张肃，好像在说，只有你这个疯子带着我们去杀丧尸……
　　“咳！”张肃无语之后便心头火起，指着地上的消防斧和撬棍道：“欺软怕硬的家伙，碰到丧尸唯唯诺诺，遇到女人重拳出击，拿着这些武器是吃屎的？伱们真特么狗！”
　　翀子讪讪道：“我们没敢杀丧尸，但这些武器也可以用来抵御危险……”
　　“去你麻的抵御危险，那一楼的丧尸你们怎么解决？”
　　张肃没好气说道，如果不是懒得动，大嘴巴子已经甩翀子脸上。
　　“那个……我和翔哥发现丧尸对声音很敏感，一楼有一户没安防盗窗，我爬进去敲门搞出声音，那些丧尸傻乎乎的就知道捶门，我和翔哥就溜到楼梯间跑上来了。”
　　翀子说得很带劲，觉得他非常机智。
　　然而这种行为落在张肃三人眼中，几乎跟作死没有区别，很显然只考虑到了眼前的问题，根本没想过万一楼上还有游荡的丧尸，到那个时候就要面对成腹背受敌的险境！
　　“东西留下，你可以滚了。”
　　张肃忽然意兴阑珊的摆摆手。
　　一开始他见翀子油口滑舌挺激灵的模样，以为能打听到什么有用的东西。
　　结果发现他不过是有些小聪明小滑头，在真正面对危险的时候根本发挥不了什么用处，便没了兴致。
　　？？？
　　郑欣妤、钟筱珊和跪在地上的翀子都很诧异，就这？
　　她们俩觉得以张肃的性格，无论如何也不会轻饶这个家伙，却没想到他如此轻描淡写就把翀子给放走了。
　　而翀子则感觉喜从天降，跟躺在外面的翔哥比，这不纯纯捡了一条命。
　　“谢谢，多谢大哥，大哥您一定可以长命百岁！”
　　蹭的一下，翀子就跳了起来，如蒙大赦般朝着大门走去，途中颇为留恋的看了一眼躺在地上的撬棍和背包，那里面是他和翔哥的全部家当，不过现在都不敢要了。
　　“不行！”
　　忽然郑欣妤的声音响了起来。
　　张肃嘴角微不可察的牵动一下，似笑非笑，没有说话坐在一旁静静看着。
　　“美女姐姐，咱……大哥发话我可以，可以滚了，您还有什么吩咐吗？”
　　翀子谄媚的笑着。
　　郑欣妤黑着脸，毫不客气道：“你是冲着我来的，想要抢我东西，他让你走是没错，可我让你走了吗？”
　　“这……”翀子扭头看向张肃，却只见对方朝自己摊摊手，脸色瞬间一垮。
　　“姐，我一时行差踏错，您菩萨心肠就放过我吧，我来世做牛做马报答您。”
　　翀子又开始求饶。
　　如果是在丧尸爆发之前有人这么跟郑欣妤祈求，郑欣妤基本都会妥协，但是现在……
　　呼！
　　砰……
　　劲风划过，郑欣妤抡起棒球棍狠狠砸在翀子左臂上。
　　“啊……你，你特，我的胳膊！啊，嘶嘶……断了，断了啊！”
　　翀子顿时脸色蜡黄，身子疼得一个劲发颤，额上渗出一层细密的汗珠。
　　咒骂的话语堵在嗓子眼，硬生生被吞了回去，心中各种恶毒的报复计划逐渐清晰。
　　“没断，只是骨裂了，好好疗养一个多月就康复了，不过现在找不到药，估计……两三个月吧。”
　　钟筱珊十分耐心的解释了一句，其实她所说的恢复时间有一个非常重要的前提条件，那就是营养充足。
　　在如今这个缺粮少水的时候，即便有个稳定的环境用来恢复骨伤，至少也要小半年时间！
　　“现在你可以走了！”
　　郑欣妤胸膛剧烈起伏，指向大门，眼中神色十分复杂，她的确怒火中烧，但也有些许伤人之后的愧疚。
　　翀子强忍着疼痛，左臂已经完全无法使用，强压着眼中的森寒，尽量让自己表现得悲凉委屈，默默点头便继续朝着大门走去。
　　“有一样东西还要你带走。”
　　在翀子手放在门把手的时候，张肃在他身后说话。
　　翀子顿住身形，大约过了五秒钟才转过身，嘴唇颤抖道：“大哥……你，你说。”
　　“翔哥是你带来的，记得把翔哥一起带走，好兄弟，一起走，对吧？”
　　张肃指了指大门方向，他已经摸过装备了，翔哥身上没啥东西，基本都装在包包里。
　　……
　　“张肃，我……我们会不会有些过分了。”
　　门后，郑欣妤从猫眼看到翀子十分艰难把翔哥的尸体拖出安全门，地上留下瘆人血迹，心中情绪翻涌。
　　“你最后能给他一个教训，要是放在以前，已经很可以了，大概能够在半条街的混混里面当个大姐，不过现在……你还是过于心软！”
　　张肃靠在墙上，缓缓说道。
　　郑欣妤脸色一白，声音干涩道：“难道你是说，我应该把他杀了么……”
　　听到这话，一旁的钟筱珊心头咯噔一下，她完全没有想到这么快就到了人吃人的境地。
　　“问出这个就代表你心中已经有了答案。”
　　张肃说罢看向钟筱珊，问道：“筱珊，如果是你，你怎么做？”
　　正在感慨的钟筱珊一怔，旋即道：“我……我大概和欣妤姐的做法一样，把他敲打一顿就放走了。”
　　张肃微微摇头道：“从你们心中可能觉得这样已经很残忍，有足够的威慑力，但你们要知道打蛇不死反被蛇咬的道理，一会带你们看点有意思的。”

第47章 外卖上门服务（王子公主请追读）
　　安全门外，翀子脸上痛苦和谄媚在门关上的那一刻瞬间消失，取而代之的是阴毒狠戾，忍受着骨裂的痛楚，对躺在地上的翔哥喃喃低语。
　　“翔哥，兄弟带你过来也算仁至义尽，你已经死了就别拖累我，另外再帮兄弟一次，用你的血把那些鬼东西引过来，弄死这群狗砸碎，也算是帮伱报仇雪恨，老弟想得周到吧？嘿嘿……”
　　一边念叨着，翀子面色狰狞的伸手在翔哥脸上搓了一把，然后将鲜血结结实实的涂抹在八楼的安全门上，看着血乎淋淋的门板，仍觉得不够，琢磨要往墙体上也抹一些。
　　“狗男女，让你们猖狂，断我手臂，我要你们狗命！”
　　翀子兴奋无比的涂抹血浆，他知道丧尸爬楼梯困难，但再困难，只要慢慢爬，总能上来，仿佛已经看到丧尸撕咬张肃几人的场景。
　　“哟呵，这是打算画符诅咒我们，还是画结界保护我们啊？”
　　翀子正站在八楼半，猛然间发现紧闭的安全门不知道什么时候被推开，张肃正倚在门框上似笑非笑的看着他，而在他身后还有两双森寒的目光。
　　“我，我……我。”
　　翀子吓得一屁股就坐到了地上。
　　他万万没想到几人居然杀了个回马枪！
　　根据经验，这种时候张肃几人应该在高高兴兴的清点物资，怎么还有时间出来管他呢？
　　好奇怪……
　　“你们俩看到了吗？这就是人性！丧尸给我们造成的危险明明白白，而人性的邪恶才让你猝不及防！”
　　张肃微微侧头对身后的两人说道。
　　“去死吧！”
　　翀子知道这个时候百口莫辩，彻底癫狂了，一把将身旁的木板扔向张肃，站起身拔腿就朝楼上跑去。
　　哐当。
　　张肃闪身躲开木板，拦住着急去追翀子的郑欣妤，听着翀子的脚步声，不急不缓往楼上走去，一边爬楼梯还吹起悠扬的口哨。
　　天色渐暗，哨音在血迹斑斑的楼梯间内回荡，显得异常诡异。
　　翀子仓皇朝着楼上跑，听到身后传来清冷的哨音只感觉膀胱发紧，仿佛是催命的号角，又像是阴间阎罗的狞笑。
　　“楼顶，去楼顶，到楼顶就能去二单元了，对，对！”
　　心中思量，脚步更快，然后却因为抬起的幅度不够被绊了一跤，顾不得各处疼痛，哼都没哼一声站起身继续跑。
　　当翀子气喘吁吁来到通往楼顶大门前，看到结结实实的铁锁，心中顿时一沉。
　　“玛德，艹，艹啊。”
　　翀子拽了拽大锁，纹丝不动，他又气又急，猛烈撞击大门，可惜单薄的身子根本没办法给大门造成任何冲击，坚实的大门岿然不动。
　　“冷静，冷静，肯定还有办法，有办法的，不能坐以待毙，我不能死，玛德，艹！”
　　翀子神经质的念叨着，可听到哨音越来越近，从楼梯中间缝隙甚至可以看到有几道人影在往上来，焦躁的情绪几乎将他吞噬。
　　“对了，电梯！”
　　翀子看向十二楼安全门，目光一凝，猛然间想起一单元的电梯就停在十二楼，当时他和翔哥过来的时候还纠结了一下要不要乘电梯的问题。
　　他忽略了一个重要的问题，市政供电已经停了，小区应急发电组持续为电梯供电，但也只维持了不到一个小时，在翔哥被杀的时候，电梯的电就已经停了。
　　“哈哈，天不亡我，你们几个杂碎就给我等着吧！”
　　翀子脸上露出恶毒无比的笑容，一边想着，五层并做一层，两个蹦跳下到十二楼，对着楼梯拐角的地方森冷一笑，拧开门就冲了进去。
　　然而，等翀子一头撞进十二楼之后，立马傻了。
　　电梯是否停在十二楼他看不到，因为挡在他面前的是一群丧尸！
　　青灰色皮肤，赤红的血瞳仁，好几天过去之后，丧尸身上散发出淡淡的腐朽气味，咯吱咯吱咬牙作响，还有嗓子眼里卡着浓痰的低吼……
　　从视觉、听觉和嗅觉感受到的剧烈冲击，翀子呆呆的看着近在咫尺的丧尸，当场吓出尿来，裤裆瞬间就湿了。
　　七八头丧尸本来在十二楼漫无目的的打转，万万没想到外卖上门，纷纷显露出凶残的本性，张牙舞爪便冲向安全门。
　　“啊……”
　　一道惊恐万分的叫喊声响起，然而还不等他转身推门就被丧尸扑倒在地。
　　砰。
　　上半身狠狠的摔在地上，正好看见走到十一楼半的张肃三人。
　　“救，救我！”
　　翀子向着张肃几人伸手，仿佛前方就是曙光，可巨大的力道将他拖拽进走廊间。
　　安全门缓缓关闭，凄厉的惨叫声并没有持续多久，鲜红的血液从门缝流出，剩下便是细微的咀嚼声。
　　张肃走到十二楼，将安全门重新锁上，过人的听力让他能够更加清晰听见丧尸掏出内脏的声音，咀嚼的声音，甚至是吞咽的声音，这让他心中好一阵腻歪。
　　对两女打了个手势，几人一起朝楼下走去。
　　郑欣妤和钟筱珊两人脸上带着沉重的神色，心情十分复杂。
　　有些事情明知怎样做才是正确的选择，但不一定下得了手，就算下得了手，不代表心里不会产生情绪……
　　她们两人现在就是这种情况。
　　见识到翔哥的野蛮还有翀子的欺骗，两人很清楚让翀子离开是放虎归山，但真将他逼死，心中却仍不免有丝丝内疚。
　　“除恶务尽，在这个艹蛋的世道会无限放大人性的邪恶，你们俩要是还用以前那种思想来处事，命都要搭进去！”
　　站在八楼半，张肃看着墙上血淋淋的模样，脸色十分难看的说道。
　　“借，借你斧头用一用嘛。”
　　郑欣妤委委屈屈的指了指张肃手上的斧头。
　　“把墙皮铲干净，不然真有可能引来丧尸，门上面也清理一下，尸体就扔到下面去吧，跟丧尸的尸体堆一起！”
　　张肃把斧头递给郑欣妤，丝毫没有帮忙的打算。
　　“欣妤姐，你别怪肃哥，我觉得他……他的想法真的非常适合现在这个世界。”
　　钟筱珊见郑欣妤一边听着楼上动静，一边小心翼翼的干活，心中不忍，便留下来陪她一起处理浸血的墙皮。
　　郑欣妤动作稍稍一顿，叹口气道：“珊珊姐，我没有怪肃哥，我是气我自己明知道该怎么做，可就是做不到，差点给大家引来大麻烦。”
　　说完，她眼眶一红，泪水弥漫眼眶，手上加快动作，唰唰唰，带血的墙皮在斧头的刮擦下簌簌而落。

第48章 奇怪现象
　　钟筱珊拍了拍郑欣妤背脊，道：“真的很佩服肃哥，居然猜到瘦皮猴会使坏。话说……欣妤姐，好几天不洗澡了，头上痒的厉害，你们都怎么解决啊？”
　　被问起其他事情，郑欣妤情绪稍微好转一点，道：“我也一样，就用湿巾擦擦，没办法，水太缺了。”
　　“唉，三四天没回去，我家爆米花肯定跑了……”
　　钟筱珊撇撇嘴，抡起手上的铁板手帮忙铲墙皮。
　　“爆米花？是小狗狗吗？”郑欣妤好奇询问。
　　钟筱珊似是想到一些有趣的往事，嘴角露出一抹笑意，点头道：“一只大橘猫，三岁多。”
　　“真好……”郑欣妤面露向往神色，接着撅嘴道：“我本来也想养一只宠物狗狗，结果……房东，也就是肃哥，说不让我养！”
　　“说起这个……欣妤姐，你们之前到底是什么关系啊？我能看出来你们之前都没有睡在一起，卧室都分开的。”
　　钟筱珊好奇的询问。
　　共患难之后，彼此的关系近了很多，聊天内容也逐渐深入到较为私密的领域。
　　郑欣妤手上不停，翻了个白眼道：“张肃是业主嘛，然后假装租客跟我合租，我一开始不知道，被他各种算计，心黑还小气，这场灾难爆发之前还想要给我涨房租来着！”
　　“噗……”
　　钟筱珊忍不住笑出声，然后连忙捂着嘴听了听楼上，没有动静才接着道：“伱们年轻人真好玩，你这么漂亮，他之前就没对你有什么表示？”
　　“他说他在外面几个月就换女朋友，谁知道呢，不过他的确从来都没有做过任何过分的举动，我一度怀疑他是gay来着。”
　　说到后面，郑欣妤压低声音，仍泛红的眼睛中露出狡黠。
　　“肃哥那么Man，怎么看都不可能是gay的，诶……”
　　忽然，钟筱珊面色一正，蹙眉道：“欣妤姐，你有没有发现一个现象，按理说这个小区应该也有不少人养宠物才对，可为什么没有看到一只宠物逃跑？”
　　同样是女人，完全可以接受钟筱珊跳跃的话题，瞬间便跟上节奏，蹙眉思索了一会，道：“你这么一说，好像还真没看到猫猫狗狗，活的死的，哪怕变丧尸的，都没看到呢！”
　　两人对视，露出疑惑神色。
　　坐在屋中的张肃听到两女的对话，同样皱起眉头，天色渐暗，但还可以看清楚楼下，他连忙坐到窗户边撩开窗帘看了看，果然没有一丁点动物的影子，回想这几天的经历，似乎也没有见过动物。
　　“楼下少妇家的狗也没叫过，难不成宠物都在第一时间被咬死了？还是有别的缘故……”
　　正思索着，张肃见钟筱珊走进门，不出所料是将刚才发现的这件事告诉了他。
　　“那些猫猫狗狗死了跑了我都不在乎，只担心它们会不会也跟着丧尸化，总之这是需要注意的事情，以后小心一些！”
　　张肃说道。
　　“嗯嗯，我们也是这么想的，那……肃哥，我去帮欣妤姐了。”
　　“嗯，去吧。”张肃点点头。
　　钟筱珊甜美一笑，转身朝屋外走去。
　　等待两女处理完墙皮和尸体过程中，张肃想要对听力做一个比较直观的测试，却发现难以进行量化。
　　人的感官都是这样，不管听力、味觉、嗅觉，就算有视力表来度量视力，但实际运用之中，视力会受到环境因素影响出现各种变化。
　　张肃只是用手机做了一个大概的测试，当间隔两扇门之后可以听到三格音量播放的声音，但已经无法分辨内容，只能连蒙带猜。
　　最后张肃得出一个模糊的范围，如果两人进行正常交谈，大概可以穿透三堵寻常商品房的墙体且不能超过三十米，正常传播环境，可以听到大约七八十米距离丧尸脚步摩擦的声音。
　　究竟比以前提升了多少他并没有具体概念，但这项能力却给了他十足的安全感，虽说即便没有提前听到翀子和翔哥的计划，他也不会中招，但处理起来会曲折一些。
　　张肃研究得差不多的时候，郑欣妤和钟筱珊把外面的事情忙完回到家，三人这才认认真真开始清点战利品。
　　“也难怪那两个家伙会起抢劫的歹心！”
　　郑欣妤把黑色登山包里面的东西逐一清理到地上，几乎没有吃喝，全是一些零七八碎的杂物，看得出两人应该是真的弹尽粮绝了。
　　“那么多人家都空了，或者变成丧尸，他们随便去搜搜都会有收获，偏偏要来找我麻烦……”
　　郑欣妤很郁闷的说道。
　　张肃抖了抖空包包，虽然没有什么吃喝，但其他能派上用场的工具还是有一些，听到郑欣妤的话后笑道：“在他们心中，你多好欺负啊，比丧尸好欺负多了。”
　　“哼，让他们知道厉害，这下连后悔的机会都没有了吧！”郑欣妤捏了捏拳头，事已至此她也不怎么害怕了，还是自己小命更加重要。
　　“这刚……灾难爆发不过四五天时间，有些人就开始作恶，真不敢想象以后会变成什么样子。”
　　钟筱珊心中担忧，如果今天不是张肃，她和郑欣妤都会遭殃，思想的转变跟不上局势的变化。
　　“主要是因为灾难爆发太突然了，一点征兆都没有，反正普通人根本来不及反应，谁也不会在家里储存海量的食物，除非那些末日生存爱好者……”
　　张肃耸耸肩道：“再说那两人一看就不是好家伙，如果我没记错那翔哥是个地痞，之前在夜市看到他跟着收费员吆五喝六，这种人在文明崩坏失去法律约束的世界会过得很好，因为他心够黑！”
　　郑欣妤表情古怪的看了张肃一眼，弱弱道：“黑心的翔哥被更黑心的家伙给打死了……”
　　钟筱珊嘴角翘起，连忙捂着嘴不好意思的笑了笑。
　　张肃分毫不介意郑欣妤的调侃，舔了舔嘴唇道：“很好的教具，用现实教育你们，从今往后不要相信任何人，我可以很负责的告诉你们俩，就算你们以后把遇到的每个人都干掉，错杀好人的比例不到十分，不对，二十分之一！”
　　“我不信……按照你的话，那一百个人里面只有五个好人？”
　　郑欣妤有些不愿相信未来会变成那个残酷的模样。
　　“五个好人都算多的，可我没说其余九十多个都是坏人，有很多人按照以前的说法是中立派，而我更喜欢喊这些家伙墙头草，他们懂得见风使舵，没有明确立场，看到谁强大，就会贴近谁！”
　　张肃淡淡说道。
　　郑欣妤连忙道：“你我觉得这样很好啊，跟着厉害的混，不是很明智吗？”
　　“你没理解我的意思，墙头草不是跟谁混，而是谁强跟谁混，一旦老大出了问题，墙头草会立马叛变，如果只是简单的跳槽那没问题，但那些墙头草甚至会落井下石，比纯粹的坏人还要恶心，还要糟糕！”
　　张肃脸上浮现一抹厌恶，他曾经就被这样的人坑过。
　　“你说不能做好人，会死得很惨，又说不能做见风使舵的墙头草，难不成我们以后要做翔哥他们那样的坏人？”
　　郑欣妤有些迷茫的问道。
　　“哈哈……”张肃忽然笑了笑，随后叹气道：“没错，以后我们会成为我们讨厌的样子，饿急了会去抢夺弱者的食物，但也敢向更强者挥刀，活下去，这是我的唯一信念，希望这也是你们的唯一信念！”
　　“肃哥，我跟你一样，活着是我唯一的信念！”
　　钟筱珊一直默默倾听默默思考，直到这会表明态度。
　　郑欣妤同样点头，略带纠结道：“我不管什么好坏，反正我要活着，我会记得你教我的！”
　　晚上，张肃三人吃掉唯一能吃的战利品，两包薯片，庆祝反杀来犯的家伙，加上中午剩下的螺蛳粉，再搭配一些高热量的士力架，三人都吃了个饱。
　　“肃哥，以前秦城九月底不会黑这么早吧？”
　　昏黑的屋子里，郑欣妤坐在专门用于观察外面情况的位置，窗帘被撩开一个小缝，她手中摆弄着一个垃圾袋，一会要去上厕所。
　　“阴天了，黑得早一些很正常。”
　　张肃正在擦拭斧子，上面沾着墙灰让他不喜欢。
　　收拾餐桌的钟筱珊接茬道：“今年的天很不正常，我从小就在秦城这一块长大，九月份从来没有这么冷过，都快赶上十一月了……”
　　天色黑暗还可以用阴天来解释，但低温的确已经超出了正常范围。
　　“丧尸病毒都爆发了，降温也不稀奇，提前冷倒是可以接受，可别一直降温，那才叫人受不了啊！”
　　张肃呼出一口热气，感觉屋内最多也就十一二度。
　　“以前这个时候小区里面可热闹了。”
　　郑欣妤看着楼下，把头靠在张肃肩头，喃喃道：“这个时候幼儿园和小学都放学了，老人带着小孩在楼下玩。我以前可烦那些小朋友打打闹闹，戴着耳机都挡不住他们的叫声，现在想想，真是一种幸福。”
　　以前幸福欢乐的花园，如今成为丧尸漫步的集会所。
　　“唉……以前每周二四六晚上我都要去万大的健身房健身，然后再去做个SPA，现在……呵呵，我连今天是星期几都不知道！”
　　钟筱珊苦笑着摇摇头，几天时间过去，整个世界天翻地覆，自己身边物是人非，能活着已经是莫大的幸运。
　　本来就冷，聊起沉重的话题，空气的温度仿佛又降低两度，对抗寒冷最好的办法就是运动，正儿八经的运动。
　　休息了一段时间之后张肃便带着两女开始训练，这是雷打不动的项目，时间不固定，强度尽量高。
　　不论是战斗的时候，还是训练过程中，张肃都没有把郑欣妤和钟筱珊当女人看待，在如今这个艹蛋的世道，只有活人跟死人的分别，想要活下去，就让自己变强！
　　郑欣妤和钟筱珊自然也有这方面的觉悟，收起了娇柔，使出吃奶的劲，拼命锻炼。
　　当撒娇卖萌不能为生存提供帮助，女人也能非常凶悍，甚至在有些时候，更具迷惑性，更具危险性。
　　黑漆漆的屋子里，三道炽热的身体呼哧呼哧，如果不知道具体情况一定会浮想联翩……
　　同一时间，四号楼一单元902。
　　“小宇，听话，好好吃东西。”
　　秦崖将泡好的方便面放在一个小男孩面前，男孩大约七八岁年纪，瓜皮发型看上去有几分呆萌，不过浑身上下都是脏兮兮的。
　　桌上，一根生日用的小蜡烛顽强燃烧，那筷子粗细的蜡烛光线微弱，将餐桌笼罩已经是它的极限。
　　相比较下午的时候，秦崖脸色已经恢复了些许，不负嘱托找到老队长的孩子之后，他心情极好，同时也越发感谢那个帮他把丧尸引走的年轻人。
　　一次义举直接挽救了两条生命。
　　“不，我不要吃，方便面难吃死了，妈妈说过，这些是垃圾食品，我在长身体，不能吃垃圾食品！”
　　刘轩宇倔强的摇摇头，接着把目光落在地上干瘪的薯片袋子上。
　　一碗冷水泡面，属实只有那么好吃，对于饿了两天的秦崖来说几乎是山珍海味，可刘轩宇平时都是各种啃FC麦劳劳，哪里会吃嚼都嚼不烂的方便面。
　　秦崖面对刘轩宇只感觉一阵头大，他没结婚，哪里想到小孩子这么难伺候。
　　“小宇你要乖，现在外面很多怪兽，食物已经不多了，这可不是垃圾食品，是救命的食物，你不吃只能饿肚子咯，小宇想不想饿肚子啊？”
　　然而，面对秦崖的威胁，刘轩宇根本不为所动，双手抱胸脑袋一偏：“哼，秦叔叔是坏人，饿肚子就饿肚子，我才不怕！”
　　豆大火光下，秦羽脸上浮现一抹无奈，想到要带着这样一个熊孩子在末世生存，只感觉前途一阵灰暗，必须给他点颜色……
　　“小宇不是说要去找爸爸妈妈吗？如果你不好好吃饭，那叔叔就不带你去找爸爸妈妈了！”
　　“不行，秦叔叔答应我了，不能反悔！”
　　显然这一招比之前的威胁有用，刘轩宇立刻不干了。
　　嘿嘿，庆祝下周进入

第49章 找帮手
　　“嘘，小点声！”
　　秦崖对刘轩宇做了个噤声的手势，接着道：“那小宇要乖乖吃面，秦叔叔出去一趟，回来的时候必须看到小宇把面吃光了，明白吗？”
　　“叔叔你要去哪里？”
　　刘轩宇十分紧张的抓住秦崖袖子。
　　秦崖面带笑容拍了拍刘轩宇脑袋，笑道：“去救你说的跑到楼顶的哥哥和阿姨啊。”
　　“噢，田凡哥哥还有余阿姨！”
　　刘轩宇眼神一亮，旋即拿起筷子道：“那叔叔你去吧，我这就吃面，一会就可以跟田凡哥哥玩了，对吗？”
　　“是的。”
　　秦崖点点头，没有再多说什么，身影缓缓消失在黑暗之中。
　　秦崖轻轻关上大门，电梯屏幕上的数字早已熄灭，只剩下应急灯兀自亮着，散发着惨绿惨绿的光芒，将走廊间映照得恍若鬼境，尤为瘆人！
　　几天时间过去，哪怕温度逐渐在降低，仍然无法阻挡尸体的腐败，到处都充斥着一股淡淡的臭味，令人恶心不适。
　　秦崖徐徐吸口气，摸了摸腰间的手枪，又紧了紧手上的消防斧，小心翼翼走向安全门。
　　他很清楚走出去未必有活路，但继续呆在水电煤都被切断的盛秦家园只有死路一条。
　　想要逃出盛秦家园对于特警出身的秦崖来说并不困难，但加上一位八岁的熊孩子，他自知几乎没有可能性。
　　秦崖要找帮手，他首先想到的是对面三号楼帮他引开丧尸的两人，可由于不方便联系，只能暂时作罢，然后便是楼顶的两人！
　　天色漆黑，楼顶上风嗖嗖，无情的带走人身上的体温。
　　靠坐在烟井旁避风的田凡和余诺都没有说话，随着时间推移而逐渐消散的能量让两人心中感到恐慌，长期得不到补给更是加重了心中的绝望。
　　痛快的死亡不可怕，持续的折磨才恐惧。
　　“田凡……”
　　夜风中，余诺艰难开口，声音微微沙哑，原本应该红润的嘴唇干瘪开裂：“我想我可能熬不到明天了，可以求伱一件事吗？”
　　田凡脑袋埋在双膝之间，听到余诺的话，提起一口气，抬头看向她，扯了扯嘴角道：“余姐，你看我现在这样还能帮你做什么……”
　　余诺惨然一笑，捋了捋乱发，看向天空若影若现的月亮，道：“听村里老人说，在午夜时候死掉的人会化作厉鬼，等到快十二点的时候，能拜托你把我推下去吗？”
　　“我想做鬼，然后看看这个世界到底为什么会变成这个样子！”
　　田凡真用见鬼一样的眼神看着余诺，呼呼摇头道：“余姐，你这要求太过分了，让我当杀人凶手啊，我可不干，再说了，什么鬼不鬼的，不要迷信好不好！”
　　余诺脸上忽然露出一抹释怀的笑容。
　　“现在这个世道还管什么杀人凶手，没看到一队特警都覆灭了吗？唉……不迷信你现在还能信什么？信佛祖，上帝，还是湿婆，谁能来救我们啊！”
　　田凡紧抿嘴唇，脸上仍然带着一抹坚毅：“我觉得……余姐你还记得今天对面楼那三人吗？他们都拎着武器，我觉得是不是我们过分高估了丧尸的能力，如果我们奋起反击，或许能杀出一条路！”
　　余诺蹙了蹙眉，想到丧尸那可怖的模样和散发的气味，忍不住抖了抖身子，或许真的只有变成鬼，她才会不惧怕丧尸吧。
　　呼！
　　田凡忽然站起身，一边活动四肢，一边道：“余姐，我们不能坐以待毙，我决定就算要死，也要轰轰烈烈的战死，不就是几头丧尸堵门嘛，我们一起杀出去！”
　　“杀出去，只要回到楼下，回到家就有吃喝，我们就不会死了！”
　　田凡来了劲，拿起一根拇指粗的空心不锈钢管挥了挥，决定拼死一搏。
　　余诺也想站起身，可就在她扶着墙艰难起身的时候，一道并不远的低沉吼叫将她吓得腿一软，又坐了回去。
　　嗷呜！
　　“田，田，田凡，你听到了吗？好像是一单元那边的丧尸在吼，天呐，是不是听到我们声音了，不会冲上来吧。”
　　余诺紧张无比，腿脚无力也挣扎往烟井后面爬去，想要躲起来。
　　“别，别怕，丧尸不会开门，它们上不来，上，上来我就弄死它！”
　　田凡艰难的吞了一口唾沫，刚才豪气干云的气魄消散大半，但他没有退缩，手上还是拿着钢管，只可惜空心不锈钢管品质太差，被他用力一捏就微微变形……
　　这种钢管别说是杀丧尸，对付恶犬都够呛。
　　低沉嗜血的嚎叫声并没有持续多久，大约十多秒便沉寂了下去，紧接着便是令两人更加心颤的推门声。
　　“天呐，它们真的要上来了，我们……”
　　砰！
　　还没等余诺的话音落下，一道劈砍声音响起，紧接着门就被拉开了。
　　余诺躲在烟井后面的身子哆嗦成小鸡子，手握不锈钢管的田凡因为过分紧张，嘴唇都咬出了鲜血。
　　“啊！”
　　田凡一声怒吼，举着不锈钢管便朝着大门冲去，他不愿在沉默中死去，决定在沉默中爆发。
　　“啊，我眼睛。”
　　然而，还没等他看清楚情况，一道强光闪耀，瞬间便成了睁眼瞎。
　　“乱喊什么，还大学生呢，就不能稳重点？”
　　一道略带埋怨的声音响起。
　　语气不佳，可在田凡和余诺耳中简直仿若天籁。
　　“是活人？活人……”
　　余诺不可置信的探出脑袋看向手握强光手电的男子，一瞬间喜极而泣。
　　“谁……你是谁，大哥，你是来救我们的吗？你是三号楼的大哥吗？”
　　田凡心中稍定，由于不能视物，双手胡乱的挥舞，急得原地打转。
　　秦崖叹了口气，蹙眉道：“站着别乱动！我问你们，是不是姓田和余？”
　　“是，是，我是余诺，天呐，您是……特警同志，太好了，得救了。”
　　余诺终于看清来人，背上印着的特警二字仿佛闪耀着神圣的光辉，将她灰暗的前途照亮。
　　“特警？”
　　田凡的视力在慢慢恢复，听到余诺的话后心中也是一喜，紧忙道：“特警大哥，我是姓田，您是怎么知道我们在这里的？”

第50章 洞悉钟筱珊
　　秦崖没搭理田凡的问题，一边观察楼顶的情况一边关上门，随后朝着护墙走去，兀自问道：“今天下午，就是音乐响起的时候，你们看到对面那栋楼上面有的人没有？”
　　余诺已经从地上爬起来，双脚虚浮的走到了秦崖身边，听到他的问话连忙道：“看到了，是一个二十多岁的男人还有两个女的，大约也都是二十多的年龄，他们是犯什么事了吗，特警同志。”
　　“不会吧，他们只是尝试用声音吸引丧尸，不会触，触犯法律吧？”田凡有些不可思议的问道。
　　“原来有三个人……”
　　秦崖摇头否定了田凡和余诺的猜测，目光在三号楼一个个黑漆漆的窗户上搜索，希望能找到一点蛛丝马迹，可惜结果令他失望，一点光亮都没有，就好像整个三号楼都成了鬼楼一样。
　　田凡逐渐恢复了视力，同样走到秦崖身边，期盼道：“特警大哥，外面的情况有好转吗？”
　　在他看来，特警已经能分出力量来救他和余诺，应该有了不错的进展，毕竟他和余诺都不是什么重要人士。
　　秦崖用一双充满落寞的眼神看向面带希冀的田凡，心中暗暗一叹，面上毫无波澜道：“没有任何好转的迹象，至少我看到的是这样。”
　　说完他朝着顶楼门走去，一边道：“赶紧带上东西跟我下去！”
　　“诶，诶好。”
　　田凡和余诺来不及反应，连忙带着仅存的一点东西，快步跟上秦崖的脚步。
　　“当心别踩到行尸的尸体。”
　　秦崖漠然的提醒了一句，手电光往两具已经彻底安静的尸体上打去。
　　“啊！”
　　余诺没想到会看见如此惊骇的一幕，不自觉便叫出声。
　　啊，啊，啊……
　　惊恐的叫喊声回响在楼层间到处回荡，有种东南亚恐怖片的既视感。
　　“保持安静！”
　　秦崖没好气的瞪了余诺一眼，道：“还好楼道间已经没有丧尸了，不然你这一嗓子，一楼的丧尸都能被引上来！”
　　嗷呜。
　　啪啪啪。
　　仿佛是在回应秦崖的话，顿时响起丧尸的吼叫，同时还有拍门的声音。
　　田凡吓得膀胱一紧，连忙攥紧手上的不锈钢管。
　　“是住户家的丧尸，别紧张，面对丧尸要冷静，越是紧张越容易出事！”
　　秦崖安抚了一句，然后对两人招招手。
　　很快，三人回到902。
　　“秦叔叔，田凡哥哥，余阿姨！”
　　秦崖把门打开，就看到手上捏着一根蜡烛的刘轩宇站在门后。
　　“对，我怎么忘了，刘大哥就是特警，这位同志，你是刘大哥的同事吧？”
　　走进屋落座，余诺惊魂稍定，没话找话的问道。
　　秦崖卸下身上装备，检查了一下桌上的饭盆，发现刘轩宇还算不错，基本把面吃光了，看了看眼中疑惑的余诺和田凡。
　　“没错，我受托过来接刘队的儿子！”
　　余诺仿佛抓住了救命稻草，忙问：“秦警官，伱们特警都出动力量了，军队呢？咱们秦城应该有驻军吧？”
　　谈及驻军，秦崖沉默良久，蹙眉道：“在灾难发生那天就失联了，后来也没有看到任何军部力量，恐怕凶多吉少。”
　　这个消息让田凡和余诺血都凉了一半。
　　“好了，其余事情你们不要多打听，你们有没有逃出去的想法，或者说，计划，说来听听！”秦崖打断两人胡思乱想的思绪，问道。
　　余诺和田凡对视一眼，均是抿着嘴摇头，两人本来就不知道该怎么办，一听外面情况如此糟糕，更是无比迷茫。
　　秦崖看到两个小白倒也不沮丧，递给他们一人一瓶水。
　　“我知道你们肯定很慌张，但慌张没用，盛秦家园现在的情况你们也看到了，没水没电没燃气，物资用一点少一点，想要活下去我们就必须逃出去！”
　　“那，那个，特警大哥，您贵姓？”
　　余诺吨吨吨灌了几口水之后，嗫喏的问道。
　　“余阿姨真笨，我刚才都喊他秦叔叔了，他当然姓秦呀。”
　　这个时候，刘轩宇拿着一个玩具翻斗车走到几人身旁，人多起来之后小家伙心情好了许多，走到田凡身边，道：“田凡哥哥，我们去玩三国闪好不好？”
　　田凡无奈的笑笑：“轩宇自己玩，哥哥有事。”
　　“好吧……”刘轩宇有些不情愿的走了。
　　“秦……唔，秦警官。”余诺也不知道该怎么称呼秦崖，随意捡了个称呼，接着道：“现在这种情况我们不是应该在家中静待官方清理……外面的丧尸吗？冲出去岂不是给官方添乱？”
　　秦崖沉声道：“灾难爆发当天我们大队就已经失去与官方的联络，糟糕的情况超出我们所有人的预料，很不愿意告诉你们这个不幸的消息，但……不会有官方来解救我们！”
　　“什……什么！”
　　一个接一个震惊的消息让余诺和田凡面面相觑。
　　“好了，知道这么多就够了！我就问你们一句，想不想活下去！”
　　秦崖不怕两人是小白，相反，他喜欢小白，小白比那些带着偏见的家伙好带多了。
　　“想！”
　　“当然啊……”
　　余诺和田凡忙不迭点头，之前心中升起的所有希冀变得粉碎，一瞬间，两人便明白逃出生天的希望都寄托在面前这位姓秦的特警身上。
　　“既然想逃出去，那就要强壮身体，坚定信念，以后做什么事情都要听我的指挥，懂了吗？”
　　“懂了！”
　　田凡和余诺神色镇定了许多，有人做主对于他们来说算是一件好事。
　　“好，我制定了一项计划，首先你们俩快速回想家中还有些什么可以利用的资源……”
　　秦崖第一件事就是带领田凡和余诺收集物资，不然以刘队长家里的存粮，也就勉强支撑四个人两三天。
　　“有，有，秦大哥，我家有不少吃喝，就在楼下。”
　　“秦警官，我家没什么吃的，不过有几提水，都是我新买的。”
　　“很好，我们一会就去把物资归拢过来！”
　　秦崖雷厉风行，当即便决定趁着夜色开始忙活。
　　……
　　“你穿这么点坐在窗户边冷不冷，这种时候千万别着凉了！”
　　郑欣妤关切的走到张肃身旁，把手搭在他坚实有力的胳膊上。
　　“几天时间就起茧了，果然挺努力。”
　　张肃皮肤上感受到茧子划过，转头对郑欣妤笑了笑，如果在这种时候仍顾影自怜，想着当花瓶，那最后的结局会十分凄惨。
　　郑欣妤捏了捏手掌，耸着肩笑笑：“不努力没办法，丧尸又不会怜香惜玉，我才不想当外卖员！”
　　这几天郑欣妤练习最多的就是挥球棒，不仅训练的时候练，稍有空闲就会抡几下，有些份量的球棒不仅是她的武器，也是训练器械。
　　“这种心态很好，继续保持！”
　　张肃十分欣慰的在郑欣妤脸上捏了一把，当前这种环境只有一起拼命才有更大生存机会，他不需要花瓶。
　　郑欣妤重重点头，成长和改变她有明显感触，相比较第一次看到丧尸时候的惊恐万分，现在已经可以从容面对，她相信只要不是忽然遭袭，正面交锋完全可以解决一头丧尸。
　　一开始她想过彻底躲藏在张肃臂膀之下，但换位思考，她觉得以张肃的性格很清楚性命和床笫之欢哪个更重要。
　　“诶，对面刚才是不是有亮光？”
　　正依靠在张肃肩头胡思乱想着，忽然指向前方问道。
　　“没错。”张肃指了指四号楼一单元，道：“那个特警把楼顶的两个人给救了，正带着他们在搜寻物资。”
　　由于距离和墙体的阻挡，他没办法听清楚对面的动静，但可以从偶尔传进耳朵的信息做出大概判断。
　　“啊……对面楼上的两人得救啦？特警长期接受专业训练，果然不一样，这么快就能适应环境开始搜集物资。”郑欣妤点头赞许。
　　张肃翘着嘴角笑笑：“特警肯定很厉害，但我们也不差，只要我们愿意，这个单元的物资还不是轻易搜集，要有信心！”
　　“肃哥，你说我们还能在这里呆多久？”
　　钟筱珊也走了过来，听到说对面有人搜寻物资，有感而问。
　　张肃往楼下看了一眼，两栋楼之间又出现了一些丧尸的身影，下午音乐停止播放之后尸群便四散分开，慢慢就有丧尸游荡过来。
　　“食物和饮水的比例有问题，在保证锻炼效果的前提下，食物最多坚持十天，水充沛一些，能坚持半个月。”
　　“这么紧张吗？”
　　郑欣妤顿感忧虑的问道。
　　张肃点点头：“我们现在天天训练，食物和水的消耗很快，你以为天天睡觉等死呢，如果那样，就算坚持一个半月都没有问题，可最后怎么办？就死呗……”
　　加大训练强度之后，张肃三人的食量急剧增长，甚至超过了正常时候的饭量，如果跟低消耗的时候做比较，现在一天的量，足够省吃省喝过三四天。
　　“是啊，如果有救援希望可以熬着，现在明显……”钟筱珊摇摇头，失落道：“明显毫无希望。”
　　“你们如果对我的计划有意见可以提出来，我也担心会有遗漏，群策群力，咱们的目标只有一个，就是活下去！”
　　张肃同时拍了拍两人的胳膊。
　　郑欣妤连连举手，道：“肃哥，我觉得……既然我们水那么多，能不能稍微分出来一乃乃搞个人卫生啊？嘿嘿。”
　　钟筱珊听到郑欣妤的提议，忙附和道：“是啊，肃哥，我们都好几天没有，那个，没洗过了，你也知道，妇科那方面滋生细菌很容易生病……”
　　“咳！这的确是个问题，那个，今天特批你们俩一人一瓶水，半升那种，够了吧？”
　　张肃心中稍稍有点尴尬，男女有别，自己的卫生好办，女人就麻烦点，但这不得不重视，真要有什么毛病，在这个时候可不好办。
　　“够，够够的！”
　　“够了，嘿嘿，谢谢肃哥！”
　　两女得到批准，顿时喜笑颜开，郑欣妤更是直接在张肃脸上亲了一口，然后拉着钟筱珊就走了。
　　张肃摸了摸脸上微微温润，笑着叹了口气：“苦中作乐也要作啊，不然就算活下去又有什么意思呢……”
　　活下去是根本，但却不能只为了活着而活着，当活着的时候，应该尽量让自己快乐一点，可以吃苦，但不是找苦来吃，要是永远活在对未来的恐惧当中，会损失最为宝贵的当下。
　　静静的看了一会对面，张肃没有继续关注特警几人的行动，稍作收拾躺到床上。
　　黑漆漆的夜晚，时间缓缓流逝，不知道发了多久呆，忽然一抹凉风钻进被子，接着便是温软贴到身上。
　　“嗯？”
　　张肃眉角一跳，今天的感受明显跟之前不同，侧头惊讶道：“怎么是你！？”
　　疑问之中带着惊讶。
　　钟筱珊心脏咚咚咚大力跳动，黑暗之中的脸颊上飞起一抹看不见的红晕，弱弱道：“肃哥，我，我来给你暖被子，你别嫌弃我……”
　　文弱的声音带着祈求的味道。
　　张肃明白钟筱珊这么做的动机，突发灾难，艰难求存，一个人活下去的可能性微乎其微，为了生存只能跟自己捆绑在一起，而建立牢靠关系的办法屈指可数。
　　“是不是觉得暖了被子，以后我就会拼尽全力奋不顾身保你性命？”
　　张肃枕着手臂，借微弱光亮看着近在咫尺的女人。
　　自打接受钟筱珊加入队伍，他也想过占有这个气质和身材都不错的女人，自己的庇护不会那么廉价，只是没想到还没等自己开口，对方便主动投怀送抱。
　　钟筱珊被张肃问得身子一僵，讪讪一笑道：“只，只求肃哥在能力范围内别丢下我……我会努力的，我不会拖后腿！”
　　为了活下去，柔弱的女人可以变得坚强。
　　张肃看着钟筱珊头上的标签，【果断】【恩仇必报】【小三】，暗暗摇头，心道：小三还真是你的宿命……
　　时机或许还不成熟，但在紧密的环境里，男女之间不捅破最后那一层窗户纸，总会尴尴尬尬。
　　见张肃没有表态，钟筱珊以为他有所顾虑，低声道：“我……我跟欣妤姐商量过，她说只要你愿意就行。”
　　？？
　　张肃脑脱口问道：“你们什么时候研究的这些事情？”
　　他很诧异，明明没听见两人说这些，怀疑是钟筱珊在撒谎骗人！
　　能上分类强推感到非常开心，很多书友反应节奏缓慢，那就加更一些字数，希望读者老爷们喜欢，感谢大家的支持。

第51章 你感觉冷吗？
　　“之前……前天的时候，欣妤姐说你压力很大，担，担心你精神上扛不住……所以只要，只要能让你开心放松，她都没关系。”
　　钟筱珊细若蚊吟的声音说着。
　　这是郑欣妤的觉悟，也是一种无奈的妥协，在互联网上摸爬滚打，听过见过的事情太多了，很清楚这种时候应该怎么做。
　　张肃暗暗点头，前天他听力还没有得到增强，没听到就正常了，心中惊讶两个女人研究的东西还真是特么的超前，同时也对郑欣妤有了更深的了解。
　　作为一个正常的男人，就应该做一些正常的事情。
　　在生死边缘徘徊，好不容易有放松的机会，当然要把握！
　　“筱珊，我需要的绝不单单是暖床丫鬟，伱也不应该成为那种角色，这种事情可以让我们更加融洽，但不代表你以后可以懈怠，懂吗？”
　　张肃再次表明他心中的想法，绝对不会为了小弟的幸福而带个拖油瓶，他需要的是亲密默契的搭档！
　　“懂的，肃哥，我还刚才那句话，我什么都会听你的，绝不偷懒，绝不拖后腿，我要做你女人，最有用的那个女人！”
　　钟筱珊坚定的声音就像入院宣誓一样庄重……
　　“这么快就想要抢人家位置了？”张肃揶揄的问道。
　　“讨厌……我才不会！”钟筱珊撒娇。
　　“诶，你有没有感觉今天晚上的温度更低了？”
　　张肃伸出手搂住钟筱珊光滑的肩头，换了一种语调问道。
　　钟筱珊知道自己总算得到了对方的认可，主动投怀送抱还要等着对方点头，这也是人生第一次了。
　　听到张肃的问题，她摇摇头：“没感觉呢，可能之前刚运动过，还不冷。”
　　张肃若有所思道：“你再感觉一下，可冷了！怎么感觉不到吗？欣妤一个人睡那边，又没有电热毯，肯定更冷！”
　　说完，他明显感觉到钟筱珊身子一震。
　　“是，是有点冷，那，那我喊欣妤姐过来。”
　　钟筱珊人精一枚，无比善解人意，加上果断的性格，没有丝毫犹豫便替张肃把要说的话给说了。
　　“嗯，叫她过来吧，多冷啊，咱们药可不多，着凉感冒可就遭罪了。”
　　张肃正儿八经的说道，为了生死与共的队员身体健康，挤一挤床铺的委屈又算的了什么呢？
　　钟筱珊的脸都红了，坐起身在张肃胳膊上拧了一把，嗔怪道：“你们男人真是不知道满足，坏透了！”
　　说完她走下床，穿上拖鞋沓沓沓的朝着对面卧室走去。
　　（后面的情节不好看，我们跳过）
　　第二天清晨张肃从睡梦中苏醒，迎面便是一双水汪汪的眼睛，身后还有一抹温暖，这让他心头微微一颤。
　　飞快的起床，三人都装作若无其事的样子，钟筱珊在离开房间的时候弯腰把地上乱七八的橡胶制品捡起，扔到了外面的垃圾桶里。
　　张肃一边穿衣服，一边对着电脑屏幕倒映的自己挤眉弄眼，傻子都能感觉出三人之间充斥着一抹尴尬，不过这很好解决。
　　“喂，你们俩穿好了没有，开始晨练了！”
　　张肃吐掉漱口水，拎起手斧走到郑欣妤卧室门口敲了敲，以他的脸皮厚度，根本不在意尴尬不尴尬，这就是打破尴尬最好的办法！
　　门从里面打开，两双神色古怪的眼睛一起看向张肃。
　　“天冷了，我给筱珊找衣服呢……”
　　郑欣妤穿上了薄棉服，鼻头微红。
　　钟筱珊也穿上了一件轻羽绒，露出一个十分温婉的笑容，道：“昨天晚上没降温，不过今天早上真的冷了，还好欣妤姐的衣服多。”
　　张肃探头往郑欣妤屋里看了看，道：“你那个电子钟上面不是可以显示温度吗？现在家里多少度。”
　　郑欣妤做了个鬼脸，翻着白眼道：“显示二十八度，质量简直一泡稀。”
　　“嗯？肃哥，我们是要去楼下搜寻物资吗？”
　　钟筱珊看到张肃提着手斧，问道。
　　张肃摇摇头，接着指了指楼上：“去把楼上的那些丧尸清理掉！”
　　果然如张肃所料，当两女听到这个决定之后，那种微妙的尴尬气氛顿时烟消云散，脸上均是浮现出紧张的表情，而且两人还相互靠近，关系明显更加紧密。
　　生死攸关的大事面前其他所有都是小问题。
　　“今天就去啊，不多训练两天吗？”
　　郑欣妤虽然这么问，但她已经转身拿起了棒球棍，冰凉的触感让她不自觉松了松手指。
　　“不管体能、灵敏度还是耐力训练，最后的目的都是为了对付丧尸，不知道低温对丧尸有没有影响，反正对我们有影响，不能再拖下去，实战中训练！”
　　张肃一边说，一边十分不舒服的活动了一下手臂，从短袖直接跨越到针织衫，再加上一些防护，关节动起来不习惯。
　　“我来给你们说说一会的安排……”
　　做好计划，三人各自带着武器便上楼了。
　　来到十二楼，张肃认真听了听心中便有了答案，一共八头丧尸，他决定引诱出来逐个击破。
　　张肃艺高人胆大，轻轻摁开门锁，躲在门后屏气凝神轻轻拉开安全门，静静等着丧尸游走出来。
　　没有让他失望，很快就有丧尸迈着蹒跚的步伐迈过门槛闯进安全通道。
　　张肃二话不说抬脚就踹在刚要转身的丧尸腰间，顺手就把安全门轻轻关上，动作干脆利落。
　　呜嗷……
　　咕咚，咚咚。
　　几个翻滚，丧尸跌落到十一楼半的楼梯拐角。
　　可怜被偷袭的丧尸根本没搞清楚状况，刚闻到鲜活生命的味道就被踹了一脚。
　　一连串的动静引起其余丧尸的骚动，顿时便有丧尸开始拍打安全门。
　　张肃早就料到这个反应，提前就让郑欣妤两人做好心理准备，听到剧烈的拍门声也并没有任何过激反应，仍然处理手上的事情。
　　噹，噗！
　　摔倒的丧尸刚要爬起身，金属球棒和大扳手就招呼到头上。
　　嗷呜，嗷呜……
　　面对沉重的打击，丧尸连反击都显得苍白，十分原始的挥舞着手臂，就像溺水者想要抓住漂浮物。

第52章 爆了
　　训练加上之前击杀丧尸的经验，郑欣妤和钟筱珊的动作娴熟许多，无论是力道还是准头，都有了极大的提升。
　　四五下，丧尸颅骨崩裂，双臂一抽，躺在地上不再动弹。
　　“哇！”
　　郑欣妤不出预料的干呕了一声，连拍胸脯，狂咽口水，低声道：“还好没吃饭，还好没吃饭……”
　　“晨练嘛，当然要赶在早饭之前！”
　　张肃没有动手，一直站在楼梯上，见丧尸被干掉，他走到近前蹲下身子准备摸装备。
　　“肃哥，让我来。”
　　钟筱珊自告奋勇，麻利的蹲下身子在丧尸口袋翻了翻，很快从男性丧尸身上找到一部屏幕摔坏的手机、一串钥匙、半包烟和打火机。
　　“就这些有用的。”钟筱珊把东西递给张肃。
　　张肃赞许的点点头，把东西一股脑揣进包包，接着道：“刚才你们俩动作还是有些别扭，调整动作，力气还可以更大，争取用更短的时间干掉丧尸。”
　　“越快干掉丧尸，自己才越安全，看我的动作，如果是往下砸击，身体其他部位的动作要这样协调配合……”
　　收好东西，张肃对两人进行了一番教学。
　　郑欣妤和钟筱珊都听得非常专注，知道这些技巧是以后保命的关键，不敢怠慢。
　　张肃指导了几遍，又让两人实践了几次之后，点点头对郑欣妤道：“看到我刚才怎么操作的吧，欣妤，这次你去，关门的动作一定要轻！”
　　“帮忙看着点哈，要是出问题一定要救我。”
　　郑欣妤擦掉嘴角的口水，紧张的说。
　　“放心。”
　　张肃在她背上轻轻拍了拍。
　　郑欣妤看不得血肉模糊的场面，甚至超出了对丧尸的恐惧，但引诱丧尸还算镇定。
　　依葫芦画瓢，很快就引了一头女性丧尸跨出安全门，抬脚一踹的同时关上安全门，任务完成。
　　张肃和钟筱珊配合，几乎瞬间就秒杀了丧尸。
　　看着沾染各种粘液的扳手，张肃道：“有必要去一趟依蕾温便利店，那藏了些不错的匕首，你们先练习精准和力度，到时候匕首用起来会更轻松！”
　　主动吸引丧尸逐一击杀体力消耗缓慢，如果遭遇战碰上一大群丧尸，体力的消耗会十分惊人！
　　钟筱珊摸完装备，尴尬道：“估计她东西都放包里了，身上什么也没有……”
　　张肃并没在意，忽然之间丧尸化的人们身上肯定不会有多少物资，除非大包小包的逃难者变成了丧尸。
　　“几天时间过去，味道越来越难闻了……”
　　郑欣妤小手在鼻子前面扇动，十分无奈。
　　丧尸刚爆发的时候，空气当中只有血腥味弥漫，而现在却有一股腐败的酸臭味飘荡，让人感到十分难受。
　　“这还是降温了，要是之前那种温度，只怕味道会更酸爽……”
　　张肃也是摇摇头，这种事情没办法，小区里死人比活人多，丧尸又比死人多，腐臭味必然会越来越重。
　　“那个……肃哥，欣妤姐，我上去了。”
　　钟筱珊很自觉，知道郑欣妤之后轮到她，拎着大扳手朝楼上走去。
　　“记住，轻轻关门，狠狠下手！”
　　张肃提醒了一句。
　　“嗯，好的！”
　　跟郑欣妤恶心血肉模糊的场景恰恰相反，钟筱珊对丧尸有些惧怕，已经尽量克服，但有些恐惧不是说免疫就能免疫。
　　小心翼翼走到安全门后面，钟筱珊学着张肃和郑欣妤的模样将安全门缓缓拉开，身子蜷缩，大气都不敢出。
　　也不知道是不是那些丧尸知道躲在门后面的家伙在瑟瑟发抖，愈发跟她作对，久久没有走出安全门。
　　钟筱珊死死盯着门板边沿，耳朵则努力倾听丧尸的脚步声，握着门把的手轻微颤抖，随着时间推移越来越紧张。
　　时间一分一秒过去，等待的过程十分煎熬，而且长时间的专注会麻痹感官，让听觉、视觉和反应都变得麻木迟钝。
　　就像此刻的钟筱珊，已经有丧尸迈着扭曲的步伐走出安全门，而她却没有第一时间做出反应。
　　直到丧尸转过头看向她，她才猛然惊觉……
　　青灰皮肤下血管密布，双目赤红，满嘴森森白牙仿佛索命利刃，这一切就那么突然的出现在眼前。
　　钟筱珊心脏猛跳，脑瓜子嗡的炸裂，下意识松了手，安全门回弹打在丧尸身上，发出啪的一声。
　　嗷呜！
　　刺激让丧尸爆发，一声怪叫伸手抓向钟筱珊。
　　钟筱珊回过神之后，完全忘了应该怎么处理，抡起铁板手从下往上狠狠的给了丧尸一下。
　　咕咚咚。
　　丧尸的力量很大，但平衡力属实一般，在下颚遭到攻击之后，一个仰倒便从楼梯摔了下去。
　　然而真正的危险这才刚刚降临！
　　十二楼内尚存的五头丧尸，听到动静之后立刻迈着六亲不认的步子涌向安全门。
　　没有来得及关上的安全门瞬间便被撞开！
　　“跳！”
　　张肃看到钟筱珊跟丧尸打斗就知道不妙，正准备往上去的时候被摔落的丧尸阻挡了一下，再次往上窜打算去关门，就看到丧尸排着队往外出，朝吓傻的钟筱珊吼了一声。
　　这一声喊，顿时将丧尸的注意力从钟筱珊身上吸引走，制造了短暂的机会。
　　钟筱珊以为自己要挂了，听到张肃的喊声之后回过神，狠狠给了面前丧尸一扳手，不管会不会摔断腿，朝着楼下就跳。
　　张肃敢让钟筱珊跳，当然有办法化解。
　　看准方位伸出手臂，尽量缩短两人之间距离，碰到之后没有用蛮力对抗冲击，往下顺势一带，化解冲击力的同时调整方向。
　　噗。
　　钟筱珊一屁股坐到跌倒的丧尸背上。
　　她顾不得其他，脚一蹬便站起身，高高举起铁板手，准备迎击紧随其后的丧尸。
　　“走，先躲！”
　　张肃将两女拉到楼梯拐角通往十一楼的那一边。
　　咕噜噜。
　　在三人躲开之后，一连串跌落的声音此起彼伏，追下楼的丧尸纷纷跌倒，滚地葫芦一样摔倒在楼梯拐角，压在之前的三具尸体上，叠起了罗汉。
　　“动手！”
　　张肃低喝一声，抡起手中利斧朝脑袋冲着自己这边的丧尸砸了下去。
　　郑欣妤和钟筱珊反应也不慢，同样挥起手中武器朝着面前的一堆丧尸展开了攻击。
　　顷刻之间，密集的噗噗声在楼道里此起彼伏，期间还夹杂着女人用力时候的娇声轻呼，还有坚硬物砸在地上的咚咚声。
　　丧尸们很憋屈，一个叠着一个，没智商不懂配合，根本爬不起身，锋利的牙齿失去了用武之地，伸着长长的脖子去咬新鲜血肉，却换来一锤子。
　　战斗并没有持续太久，大约两分钟过去，张肃第一个停下手，喘着粗气认真的看了看血肉模糊的场景。
　　“都死了，停下吧。”
　　说完，他缓缓往后退去，靠到墙壁上往下一滑坐在地上，想要伸手擦一擦脸上的血污，一看袖子上更加糟糕，顾不得气温低，脱下衣服用里子擦了擦脸和手，然后把衣服扔到丧尸堆上。
　　咚咚。
　　郑欣妤和钟筱珊两人纷纷瘫坐在旁，武器滑落，手指、手臂连同整个上半身都在发颤。
　　楼道拐角变成一副地狱场景……
　　死掉的丧尸被捶得七零八落，活下来的三人像地狱里的恶鬼！
　　“不是，我说伱怎么直接在门口跟丧尸打起来了？”
　　张肃按捏手掌放松，没好气的用脚踢了一下钟筱珊。
　　“我……等了好长时间，看到丧尸之后下意识就动手了。”
　　钟筱珊此刻一阵后怕，胆子倒是大了，可还是出了错误。
　　“你还是紧张了，我和你中和一下多好。”郑欣妤瘫着身子说：“那样你就不怕丧尸，我也不会看到恶心的就干呕……”
　　“好好的训练被搞成这样……来，都说说刚才的失误，还有发现了什么诀窍。”
　　张肃不再纠结之前的错误，总结进步才是关键。
　　“我先来……”郑欣妤道：“因为太亢奋，下手没有看清目标，好多次都砸歪了，浪费不少力气……”
　　三人逐渐冷静下来，各自说起刚才过程之中的错误和经验，战后总结能有效提高处理紧急情况的能力还有作战技巧。
　　总结得差不多之后，张肃道：“之前说过事办砸了就要受罚，筱珊，还记得吧？”
　　“记得记得，应该的，什么惩罚我都接受……”
　　钟筱珊感受到砰砰跳的心脏，只觉得活着是最幸福的事情，惩罚就惩罚吧，不算什么。
　　“事情虽然办砸了，但你还是有进步，没有像以前那样乱喊乱叫，但心理障碍还是要克服，你自己在这里坐着练胆，坐半个小时，然后跳楼梯十分钟，注意不要摔伤，然后，唔……”
　　张肃蹙着眉头想。
　　郑欣妤咧嘴道：“喂，奖惩制度不是应该提前明确公开透明吗，怎么临时想的啊？玛德，专制是吧……筱珊，我们抗议！”
　　“没，没事，这些惩罚都是对我好……”
　　钟筱珊对郑欣妤连连摆手。
　　张肃有些莫名其妙的看着郑欣妤，他原以为昨晚过去之后两人之间会有些不融洽，都做好了从中调节的准备，却没想反倒愈发和谐，甚至开始互帮互助？
　　“之前的两项，加上一会把上面几户家里厚衣服拿回去，就这样！”
　　八楼往上已经彻底安全，一头丧尸都没有，张肃很放心钟筱珊一个人行动。
　　“行，肃哥，我这就开始……”
　　钟筱珊欣然接受惩罚，饭都不着急吃了，当即便找个位置坐下，面对面瞪着血肉模糊的丧尸，认真的模样就像回到学生时代上最喜欢的课。
　　……
　　……
　　早餐和午饭并做一顿，中午吃过饭，张肃三人把钟筱珊搜集的衣服重新整理一遍，把能穿的挑选出来。
　　“肃哥，你穿这一身好奇怪啊……”
　　郑欣妤看着张肃穿上一件立领外套，就跟新上任的干部一样，忍不住发笑。
　　张肃抻着袖子看了看，又把立领往下压了压，咧嘴道：“都什么时候了，凑合吧，正品雅尔，至少两三千一件，暖和得很！”
　　除了造型有些一言难尽，其他方面都很不错，不仅暖和还很合身，不怎么影响关节活动。
　　钟筱珊也忍不住掩嘴道：“肃哥，穿上这件夹克，你好像到单位视察的领导，而且你这身材一看就很清廉。”
　　“是吗？”
　　张肃十分配合的摆出一个官僚造型，颐指气使的对两人指了指：“小丫头长的很水灵嘛，好的容貌你要展示，还有这个小姑娘，身材不错，晚上我来给你们指导……”
　　轰隆隆……
　　哪曾想就在这会，一道巨大的爆炸声响起，剧烈的摇晃接踵而至。
　　张肃几人几乎站不稳，连忙趴倒在床上才幸免跌倒。
　　“楼爆炸了！？”
　　张肃满脑门冷汗，一个箭步冲出卧室往窗台跑，郑欣妤和钟筱珊也从跟着跑了出去，脸上带着一抹惊恐。
　　跟丧尸厮杀尚有胜算，要真是房屋垮塌……
　　生还的几率绝对比丧尸围攻还低！
　　“握草！”
　　郑欣妤飞快冲到张肃身边往外张望，忍不住抬手捂嘴。
　　隔壁单元发生了剧烈爆炸，但是由于视野问题看不见到具体的情况，只有滚滚黑烟从下方升腾而起，贴着玻璃可以看见火舌吞吐肆虐。
　　张肃没有说话，耳中听到有人在大喊。
　　“哈哈哈！烧吧，老婆，儿子，我来陪你们啦，烧吧，啊！！！”
　　疯狂的呐喊并没有持续多久便在满含怨怒的惨呼声中停止。
　　“玛德，疯子！”
　　张肃怒斥面色铁青，不知道那人引爆了什么，隔壁单元剧烈爆炸加上雄雄大火，他这边肯定会被波及。
　　“张肃，你说什么？”
　　郑欣妤还没明白事情的严重性，愣怔的问张肃。
　　张肃摇摇头没有回答郑欣妤的话，忽然察觉到什么，抬头朝对面看去，果然发现有人！
　　秦崖探身窗户外面不住挥舞衣服，见对面的年轻人终于注意到自己，猛喊：“跑，离开单元！”
　　有书友提及血液飞溅的防护问题，这个我忘了交代。心里想着设定的是飞溅起来那些不会传播感染，忘了写……

第53章 老子全款买的房
　　“肃哥，那个特警在跟我们说话！”
　　钟筱珊也发现了对面的情况，可惜由于环境有些嘈杂，她听不清对方说了什么。
　　张肃紧紧皱眉，看了一眼楼下，巨大的爆炸声吸引了周围的丧尸，不明情况的丧尸纷纷朝着二单元涌去，而卷曲的火舌已经席卷了四五楼，风助火势，不用多久就会烧到他们这边！
　　想跑吗？
　　当然不想……
　　张肃提前规划好方便携带的物资，计划是把无法携带的消耗一空之后再离开小区，按照他的预想，到那个时候，三个人有了不俗的战斗力和默契，能够更好的面对恶劣环境。
　　可惜计划赶不上变化！
　　张肃朝对面重重的点了点头，然后转身对郑欣妤和钟筱珊道：“去拿包，我们要走了！”
　　“啊？这，这这……”
　　郑欣妤顿时急得原地转了两圈。
　　心中知道迟早要离开这里，但如此突然还是让人有些措手不及。
　　钟筱珊比郑欣妤要好一些，她本身就不住这个小区，归属感有限，自从张肃说过要离开，她就在做心理准备，接受程度比郑欣妤要高。
　　“欣妤姐，快点做准备！”
　　见郑欣妤有些无措，钟筱珊拉着她的手就往卧室跑！
　　在此之前，张肃已经将物资尽量储存在包包内，一旦遇到突发状况，就比如现在，可以背上就走！
　　很快，六个鼓鼓的背包拎到客厅，每个里面都装满了各种物资。
　　咚！
　　张肃掀开床底装着武器的箱子，里面只剩下最精良的狗腿，他把刀鞘挂在腰上，近战搏斗中绝对的利器！
　　“去把撬棍和消防斧都带上，会有用的！”
　　武器绝对是非常关键的资源，甚至比食物的优先级都高！
　　两女知道事不宜迟，根本不敢耽搁，紧抿嘴唇拿起能用的武器就往包包上挂。
　　“没时间了，走！”
　　张肃再次跑到窗边看了一眼，火势凶猛，已经烧到隔壁单元七楼，因为风向的原因，自己这边单元楼下也开始冒烟！
　　没有消防的情况下，估计整栋楼都要够呛。
　　“等会！”
　　郑欣妤忽然大呼一声，急切道：“护臂，护臂没穿！”
　　由于天气寒冷，几人身上穿的衣服多了起来，导致忘了护臂的事情。
　　护臂是不可或缺的防护措施，几人忙不迭套上改良过的护臂，说是护臂，其实不止手臂，连小腿都套上了护具，像极了冰球运动员。
　　“走，走！”
　　三人穿上护具，前胸后背背上沉重背包，手上各自拿着趁手的武器，快步冲到大门口。
　　张肃回头一看，发现角落还有一提水，咬牙跑回去就拎了起来。
　　“肃哥，水够多了，走啊。”
　　站在门口的郑欣妤和钟筱珊不停摆手。
　　“老子全款买的房子，玛德！”
　　张肃来到门口，颇为留恋的看了一眼，砰的一声关上门，随后一指安全门：“下楼！”
　　笃笃笃，笃笃笃。
　　急促的脚步声在楼梯间响起，张肃一马当先在前面，几乎是用跳的方式在下楼，郑欣妤紧随其后，有样学样，往前跃起撑住护栏身子一荡，落地。
　　最困难的当属钟筱珊，跳楼梯训练之后双腿略有乏力，加上这会身上背着沉重的物资，明显有些跟不上节奏。
　　她一声不吭，牙关紧咬，死死盯着脚下楼梯，稳稳的往下跑，的确是要慢一些，但也就差一层楼这样。
　　“等会！”
　　下到四楼，张肃忽然站定，目光一凝往楼下看去，什么都看不到，但急促的脚步声不会骗人。
　　“有人！”
　　“肯定是下面楼层的幸存者，太好了！”
　　郑欣妤露出短暂的笑容，在她看来这个时候见到活人总好过丧尸。
　　“走！”
　　张肃没有发表意见，目光一凝，继续往下跑。
　　楼梯间内的情况有些糟糕，除了一些散乱的杂物，还有停放的电动车，这给几人的速度造成了一定的影响，好在没有丧尸。
　　轰咚……
　　下到二楼，三人齐齐听到一道沉闷的坠地声。
　　“卧槽，怕不是塑钢窗被烧掉了！”
　　张肃脚步不停，惊诧的说着。
　　两女没有他那么从容，紧闭着嘴没功夫说话。
　　很快三人来到一楼。
　　郑欣妤紧跟在张肃后面，以为他要出单元门，结果发现他接着往地下跑！
　　张肃放慢脚步做了个跟上的手势，同时调整呼吸，等郑欣妤和钟筱珊都来到身后，轻声道：“之前那两人没有出单元！”
　　换言之，那两人也来到了停车场。
　　“可是你之前说停车场的丧尸会很多啊！”
　　郑欣妤压低声音说道，心脏还在因为激烈运动砰砰跳。
　　第一天灾难爆发的时候，张肃和郑欣妤通过各方消息判断丧尸爆发时间大概在早上七点左右，那个时候正是上班上学的早高峰。
　　盛秦家园采用人车分离设计，开车出门的业主都会到地下停车场取车，也就是说地下的人远比地上多！
　　张肃贴着墙慢慢往下走，一边点头道：“没错，当时肯定是那样，但现在不一定，而且我们要闯出去需要车！”
　　道路上的情况未知，但每天都会有车辆驶过，证明并没有糟糕到没法走车的程度。
　　在丧尸密集的区域，想靠双脚来穿越难如登天，车辆的机动性无可比拟。
　　“我的哈兰达就停在楼下面附近……”
　　钟筱珊极力压住急促的呼吸，说道。
　　张肃点点头，他的面包车更近，出楼梯间大门左拐第二个车位就是，全款买房拥有优先挑选车位的权益。
　　三人脚步轻缓，随着往地下走，光线开始昏暗，所有照明灯都因为失去电力停止了工作，然而楼梯最后一个拐角处却映有微微亮光。
　　张肃眉毛一抬，对身后两人做了一个噤声的手势，耳朵动了动，仔细倾听。
　　“哥，停车场里面的丧尸只怕没有一百也有八十，咱们不能换条路吗？”
　　一道细微且充满胆怯的声音说道。
　　“小海你冷静一些！”雄浑的声音道：“我试过，只要动作足够轻，那些鬼东西就很难发现我们，别紧张，跟好我，记住，千万，千万，千万不要发出声音！”
　　雄浑的声音反复叮嘱。
　　“哥，我还是怕，要是丧尸发现我们了怎么办？”细微胆怯的声音再次响起。
　　“不怕，我们手上有武器，丧尸发现我们就攻击，我验证过你的说法，破坏它们大脑就行，一定要对准脑袋刺！”
　　雄浑的声音十分有耐心。
　　这一次胆怯的声音没有再说话。
　　新手保护期即将结束……

第54章 单元门外（靓仔靓妹请追读）
　　郑欣妤听不到段家兄弟的对话，又不见张肃有进一步动作，蹲下身子偷偷摸摸探出脑袋看了一眼，惊讶的发现有两个男人蹲在铁门后面正在絮叨。
　　片刻之后，郑欣妤便看到两人拉开门走了出去，猫着身子鬼鬼祟祟的模样甚至有点滑稽。
　　“肃哥，我们怎么不跟他们一起啊？”
　　郑欣妤站起身，轻声问道。
　　“翔哥的事情这么快就忘了？你知道他们是人是鬼？”张肃一边认真听动静，一边回应郑欣妤。
　　“我……肃哥你看哈，他们应该是楼下的幸存者，这些天过去都没见他们上楼搜集物资，连每家每户的东西都没有拿，这种人应该坏不到哪里去吧？”
　　郑欣妤条理清晰的分析。
　　张肃微微一愣，认可的点点头，道：“你说的没错，就算他们不是坏人，也不能保证他们不会把我们当鬼，提防是相互的。”
　　在没有足够的把握之前，张肃不打算贸然跟人组队，而且他觉得那个怯懦声音的主人很不靠谱！
　　郑欣妤和钟筱珊两人点点头，觉得张肃说的也没错，现在这个世道，丧尸肯定很危险，但同类也未必就安全，大家都有警惕心，难免发生误会和摩擦。
　　与其把精力花在内耗上，不如专心对付丧尸！
　　“他们肯定要启动车辆，我们等着！”
　　张肃不敢贸然靠近大门，害怕两人遭遇危险跑回来，那肯定会带一串丧尸，远远站在楼梯拐角的地方等待。
　　黑暗逼仄的楼道，腐臭的味道一丝丝钻进三人鼻孔，等待是一门必修课，必须非常精通。
　　看看时间，足足过了五分钟，张肃没有听到任何不妥的动静，这才稍稍放心，轻声道：“跟我走，老规矩，不要发出声音！”
　　三人缓缓来到铁门后面，张肃刚把耳朵贴到铁门上便听见木头坠地的声音响起，紧接着便是歇斯底里的一声吼叫。
　　“小海，跑！”
　　张肃心头猛然一沉，下意识就想给门锁上，可抬起的手最终还是缩了回来，转身推搡郑欣妤和钟筱珊，道：“他们被发现了，快跑！”
　　“啊？”
　　郑欣妤吓一大跳，茫然的跟着张肃往楼上跑，一边问：“我们往哪跑？”
　　如果给郑欣妤一点时间，她或许可以做出不错的规划，只可惜现如今的环境危机四伏，很多时候根本没有过多的时间思考，需要急智，或者提前做好计划B、C、D……
　　“出单元往四号楼跑，去四号楼一单元！”
　　张肃噔噔噔往上跑，站在单元门后透过满是血污的玻璃往外看，真不知道该庆幸还是抱怨。
　　起火的二单元下方聚集了一大群丧尸，这让他们这边压力骤降，可假如没有那场爆炸，根本就不需要亡命奔逃！
　　耳中，地下丧尸嘶吼的声音越来越近。
　　呼。
　　张肃伸手推开单元门，迎面一股冷风吹来，将他一周没洗过的头发吹动。
　　上一次站在单元门口已经不记得是多久之前的事情，经常车出车进从地下就直接坐电梯回家，粗略一算，应该是半个多月之前到小区快递点拿快递！
　　群尸奔走，恶臭拂面，天空灰暗，地上遍布各种垃圾、残肢和摊摊血迹，破碎的玻璃，垮塌的房屋，焦黑的墙体……
　　如果哪个剧组要拍摄末世题材电影，到盛秦家园取景能省下一大笔后期特效费用！
　　一瞬间，张肃只感觉大脑接收了无数的信息，仿佛连时间都慢了下来。
　　duang！
　　与此同时，地下大门被人一脚踹开，兄弟俩仓皇而逃，他们身后则跟着一长串丧尸！
　　“走啊，肃哥，不是去那栋吗？”
　　郑欣妤走出单元门，见张肃愣怔不动，赶忙推了他一把。
　　张肃回过神，迈开大步直接跳下台阶，道：“真格的来了，随时准备攻击！”
　　“肃哥，有丧尸从那边来了！”
　　郑欣妤急切的指向坍塌的围墙。
　　三号楼西侧是小区围墙，由于对面街道的商铺爆炸，围墙大面积坍塌，游荡在街道上的丧尸没有被爆炸所吸引，然而当它们看到三个大活人的时候，顿时发出一道兴奋的吼叫。
　　围墙废墟不比楼梯的落差，丧尸左蹦右跳没受太大影响便冲进小区。
　　嗷嗷……
　　七八头丧尸一顿乱叫，森白的牙齿显得尤为瘆人，有的还甩着发乌的舌头，恶心的液体四处飞溅，令人作呕。
　　张肃一眼便计算出来时间差，喊道：“跑，不要管它们！”
　　只要正常奔跑，以丧尸的速度根本不可能追得上他们，现在不是恋战的时候，附近丧尸太多了，停下来动手只会越杀越多！
　　郑欣妤和钟筱珊两人早就没了任何想法，不过好在服从性极高，张肃说什么，她们就做什么，极具执行力，负重几十斤依然跑得脚下生风。
　　然而危险不只来自围墙外面，三人跑到四号楼西侧和围墙的缝隙，顿时便遭遇了丧尸的袭击！
　　两头丧尸应该是被爆炸吸引，正缓缓的朝着起火的地方移动，正巧跟张肃几人撞个满怀。
　　“我槽！”
　　骇人的遭遇让张肃忍不住爆粗，举起斧锤横向猛锤向丧尸，咚的一声便将其击倒，生死不知。
　　然而另外两人的情况却有些糟糕。
　　钟筱珊的反应没有张肃那么迅速，加上实在太巧了，直接被丧尸撞得一个趔趄，还好郑欣妤扶住她，这才不至于摔倒。
　　眼看丧尸抓向自己，郑欣妤已经来不及挥棒，仗着自己灵活，一个闪躲从丧尸腋下钻了过去。
　　钟筱珊缓过劲，见丧尸转过身准备去追郑欣妤，抡起大扳手就是一下，这次换成丧尸踉跄了一下，她不管战果如何，紧跑几步追上前面两人。
　　然而危机并没有彻底结束，在靠近四号楼正面的位置还有四头游荡的丧尸挡住去路，并且已经发现张肃三人，正朝着他们移动。
　　“撩倒就跑！”
　　张肃跑在第一个，身上背了几十斤的东西直接一个猛撞，胸前鼓鼓囊囊的背包跟迎面冲过来的丧尸撞个满怀，犹如一发人形炮弹。
　　嗷呜！
　　丧尸发出一声怪叫，生前是一名初中学生，单薄的身子上套着又破又脏的校服，腾空被撞飞出去三四米，摔在地上打摆子，一时半会竟爬不起来！
　　人形炮弹张肃完胜，他只感觉到胸腔微微挤压，算不得什么。

第55章 快开门！
　　微不足道的胜利之后根本没有休息时间，剩下三头丧尸中的两头同时袭来。
　　“呀！”
　　两道娇喝声响起，郑欣妤和钟筱珊有样学样，胸前背包就是最好的盾牌，根本不怕抓挠撕咬，奋然撞向丧尸！
　　只可惜两人的吨位和冲击力明显不够，加上面对的丧尸都是成年人尸变而成，胸脯都被压疼了也达不到张肃那种效果，只堪堪把丧尸撞得踉跄倒退出去两步。
　　好在猛冲的进攻方式丝毫没有耽误逃跑速度，即便只是让丧尸出现了短暂的失衡，也足够两人冲破封锁，摆脱身后紧追不舍的七八头丧尸。
　　跑最前面的张肃很快就遭遇了最后一头丧尸，没有距离发起冲刺，他抡起手中那提矿泉水，呼的一声就招呼上去，心想十多斤一提的矿泉水，怎么也能把丧尸干趴下。
　　噗。
　　可惜矿泉水的包装太过脆弱，丧尸抬手一杵，尖利的指甲轻松划破塑料包装，一瓶瓶矿泉水飞得到处都是，而遭到攻击的丧尸只是微微后退，甚至都不如郑欣妤一撞有效果。
　　张肃只感觉手上一轻，这让他微微一愣，不过反应很快，另一只手抡起斧锤便砸向丧尸，这已经成为习惯性动作。
　　咚。
　　金属和头骨碰撞的声响让人屁股发麻，丧尸当场就被砸趴在地嗷嗷怪叫。
　　张肃根本顾不得补刀，扔掉手上破布一样的塑料包装，随手从地上捡起一瓶矿泉水接着往前跑。
　　这么一耽搁，郑欣妤和钟筱珊已经追到张肃身边，三人齐齐朝着四号楼正面跑去。
　　散落在地的矿泉水并没有浪费，有一头穷追不舍的丧尸踩在矿泉水上摔了一跤，瞬间带倒后面三四头丧尸接连扑街。
　　暂时摆脱后方追赶的丧尸，张肃三人飞快绕到四号楼正面，然而眼前的情况并没有丝毫好转。
　　放眼望去，四号楼前面的丧尸足足十多头，还好并不是所有丧尸都靠近一单元，但瞬间也有四五头怪叫着朝张肃几人跑来！
　　“我去你玛德，这边还有！进进进，快开门进去！”
　　张肃挥手斧劈向第一个冲到近前的女性丧尸，情急之间失了准头，只砍到她脖颈上，暗红血液飙射，没能一击击杀，他连忙补上一脚将它踹倒。
　　“打不开啊，肃哥，门锁的！”
　　郑欣妤手脚并用从楼梯侧面爬到单元门口，一拉门心都凉了……
　　“用力啊！”
　　张肃大吼，又飞起一脚踹开一头扑向自己的丧尸，接着用胸前背包当盾牌挡住另外一头，接着一斧头。
　　“欣妤，让我来！”
　　钟筱珊对郑欣妤大吼，等她侧开身子，手中大扳手呼的朝门锁位置砸去。
　　当啷。
　　火星直冒，门锁当即就被砸歪了。
　　“好了，嗯？”
　　两人疯狂拽动大门，发出一连串哐哐哐的声音，然而大门就是拉不开！
　　“我擦了！肃哥，里面有个鲨臂在拉着门！你特么的给老娘松开啊！”
　　郑欣妤一开始着急，加上单元间内光线昏暗，压根就没发现门后面有个家伙死死拽着绳子，身子绷得笔直躺倒在地，跟特么一根人形顶门柱似的，估计把拉屎的力气都用出来了！
　　“艹！”
　　张肃听到这话大骂一句，手上力道更甚，利斧化作光影，砰的一声就给一头丧尸开了瓢，接着一脚把另外一只丧尸踹出去，转身就跑到单元门口。
　　然而就在这会，他的视角里面又出现了两道身影。
　　一高壮，一瘦高。
　　忽然出现的两人并没有让张肃感到丝毫开心，反倒是让他心头一紧，凭借直觉，这两人一定是刚要去地下停车场开车的两兄弟，果不其然，对方一开口就坐实他的想法。
　　“小海，这有人！哥们，快，后面好多丧尸，快进去！”
　　雄浑的声音充满焦急，额头上满是汗珠。
　　张肃可以想象有多少丧尸跟在这两兄弟身后，不敢磨蹭，一指身后无障碍通道，说：“这里面有人拉着门，我来搞定，你挡住丧尸！”
　　“好！”
　　男子二话不说，抡起自制的武器就挥向杀来的丧尸，还不忘对身旁哆哆嗦嗦的高瘦男子道：“小海，动手，别发愣！”
　　郑欣妤和钟筱珊根本不用张肃交代，把开门的事情交给张肃之后立刻加入战团，一同阻挡袭来的丧尸。
　　张肃见身后没了顾虑，抡起斧头就准备砸单元门玻璃，然而就在这个时候，门内忽然传出一道惊疑的声音。
　　“伱在干什么？”
　　张肃一听声音就知道这人是之前喊自己快点跑的那位特警，停下手上的动作，忙道：“快开门，快！”
　　秦崖一听外面有人，心中更是大惊，怒道：“你特么怎么拉着门不让别人进来？赶紧滚开，有人要进来没听到吗？”
　　“不能放啊，外面都是僵尸，放进来咱们就都完蛋了！”
　　拉着门的家伙声音颤抖，不知道是因为恐惧还是太过用力的原因。
　　这个时候，从地下停车场追着段家兄弟俩的丧尸拐到四号楼前，虽然因为视角原因还看不到，但密密麻麻的怪叫声让人心惊胆战。
　　“找死的东西！”
　　张肃猛力拉门依然不动，里面的人没有松手，正当他准备破窗的时候。
　　砰。
　　门内响起一道击打声。
　　紧接大门不用拽，自然而然就张开一条缝……
　　嗷嗷嗷……
　　群尸速度不慢，闻声而来已经扑到了单元门的台阶边上，要不是因为台阶落差足有一米高，它们一个迈步就能上来。
　　“欣妤，筱珊，进，快进！都快进……”
　　张肃一把将门拉开，急切的招呼众人，等到几人都进去之后，他和高壮男子一起将追到近前的三头丧尸击退，飞快的闪身进入，顺手带上单元门。
　　门内单元间里此刻站了五六人，男女老少齐聚，各自背着包包，一看就是同样准备跑路。
　　然而现在明显没有时间可以放松！
　　砰！
　　不到一秒钟，三四头丧尸齐齐撞到单元门上，恐怖的血腥大嘴在玻璃上啃咬，将干涸的血渍划出一道道刮痕，干枯的手掌猛力拍打着铁门。
　　紧接着更多的丧尸从后面涌到门前，疯狂冲击着大门，巨大的冲击力让门框和墙体簌簌颤动。

第56章 兄弟别冲动
　　邦邦邦，疯狂的拍击。
　　幸好丧尸不会往外拉门，又幸好丧尸不懂得协调一致，不然一个冲撞，岌岌可危的单元门便会彻底报废。
　　“啊……”
　　情不自禁的喊叫声从秦崖身后响起。
　　“别喊！”
　　“别叫！”
　　张肃和秦崖一起朝着发出喊叫的余诺瞪去。
　　丧尸没有智慧但却有极强的本能，就像施暴的歹徒，越是尖叫，它们就越是兴奋！
　　余诺连忙抬手捂嘴，眼中流露出压抑不住的惊恐，一门之隔的丧尸群让她感到喘不过气。
　　年龄最小的刘轩宇脸色嘎灰，紧紧闭着嘴唇，两个拳头死死攥着，愣是没有发出声音。
　　“这门坚持不住，快上楼！”
　　秦崖招呼众人，一马当先朝着楼梯间跑去。
　　张肃本想往下去停车场，但是考虑到混乱的情况，万一停车场内遭遇任何意外，连退路都没有，一咬牙带着郑欣妤和钟筱珊也往楼上跑去！
　　噼噼啪啪密集凌乱的脚步声此起彼伏，一行人刚跑到三楼，楼下便传来轰隆一声大响。
　　单元门壮烈，丧尸踩踏着倒下的大门挤进单元，尸群的嚎叫声顿时回荡开来。
　　众人面面相觑，知道丧尸爬楼梯很慢，但仍然忍不住加快速度往上飞奔。
　　秦崖更是一把将小男孩刘轩宇给抱了起来，撒丫子狂奔，一边急促道：“九楼，我们去九楼，快！”
　　等到一行人冲进902的大门，均是一屁股坐到地上气喘吁吁。
　　“玛德，老子腿都吓软了！”
　　高壮男子仰头靠在墙上，露出一抹劫后余生的洒然笑容。
　　张肃没有坐下，目光一扫，瞪向坐在角落的中年男子，一个箭步冲到他面前，弯腰抓住衣领就把他给拎了起来。
　　砰的一声将男子重重摁在墙上，唰，利斧瞬间比到男子脖颈，豁口的斧刃仍闪烁着寒光！
　　一连串动作没有丝毫拖泥带水，男子懵逼之间就感到脖子上传来一抹冰凉，大声央求：“啊……不要杀我，对不起，不要杀我啊……”
　　中年男子看上去大约五十多岁，穿着一家牛奶店的工作服，头上戴着一顶帽子，应该是一名送奶工，脸上满是惊慌，显然被张肃的举动给吓到了。
　　“兄弟，别这样，冷静，不要冲动！”
　　秦崖屁股下面好像安装弹簧一样，蹭就起来了，安抚道：“兄弟，站在这位师傅的角度来说，不让你们进来没有错，别做出悔恨终生的事情啊！”
　　客厅的气氛瞬间紧张了起来，郑欣妤和钟筱珊顾不得休息，赶忙站起身来到张肃身边，警惕的看着秦崖等人。
　　很多时候不讲对错，只有立场。
　　张肃阴冷的目光从送奶工脸上挪开，转头看向秦崖，舔了舔嘴唇道：“你说的很对，站在他的角度不让我们进来是没错，那现在我站在我自己的角度找他麻烦，难道有问题？”
　　“没毛病！”坐在地上的高壮男子也开声了，站起身指着送奶工道：“你特么的太自私了，不过兄弟，伱是住八楼的吧？消消气，小朋友还看着呢，你消消气。”
　　秦崖看到张肃眼中冷静的狠戾，并不怀疑他敢动手干掉那个送奶工，可心中十分纳闷，不明白一个愿意出手救自己的人为什么会如此凶残。
　　“兄弟，你听我说，咱们放下武器好好说……灾难降临，外面它玛德一片涂炭，跟末日一样，这种时候咱们应该拧成一股绳，团结合作才有生存下去的机会！”
　　“给我一个面子，放他一马，我刚才已经给了他一脚，踢得可不轻，你们也顺利摆脱了危险，不是吗？”
　　秦崖摊开双手，十分真诚的看向张肃，接着指了指窗户方向，道：“不如看看你们家最后一眼吧，快塌了。”
　　张肃嘴角抽动了一下，没想到这位特警同志还挺风趣，如果对方一上来就摆架子，扣什么违法乱纪的帽子，那压根谈话的必要都没有！
　　“行，我给特警同志一个面子！”
　　说罢，张肃松开手，转身朝着窗户走去。
　　与其说给特警同志一个面子，不如说是给特警背着的枪支一个面子……
　　送奶工虚脱一般摔坐在地，心有余悸的看着张肃背影，重重吞了口唾沫，他刚才很清晰的感受到了死亡的逼近，如果没有人帮他说情，估计交代了。
　　“我靠，这……特么的！”
　　高壮男子听到秦崖的话也来到窗户边，目瞪口呆的看着对面的房子，说塌有些夸张，但熊熊大火已经肆虐开，除了最底层一二楼，几乎整栋楼都被覆盖。
　　不过短短的十多分钟而已，火势已经到了不可控制的程度。
　　离着二三十米远，众人仿佛都能感到一阵炙烤，烧成空壳只是时间问题。
　　“兄弟，我叫段五湖，住401，这下咱们可真是无家可归了！”
　　高壮男子段五湖面露苦色向张肃伸出手。
　　张肃叹了口气握住对方手道：“我叫张肃，你说的没错，住八楼。”
　　“好啊，一把火，连火化的工序都省了，媳妇，老妈，你们一路走好！”
　　说完，段五湖拉着段四海跪在窗户前，朝着家的方向砰砰砰磕了三个头。
　　房间内众人面面相觑，没想到段氏兄弟家这么惨烈，可转头一想，活着未必就真是幸运，真正的煎熬才刚刚开始。
　　“这是我弟弟段四海，两位美女也是三号楼的吗？有点面生呐。”
　　段五湖磕完头站起身，拉着自己弟弟介绍给张肃几人，同时询问起张肃身边两位美女。
　　“是的，我是郑欣妤，肃哥女朋友！五湖四海你们好。”
　　郑欣妤热情的回应段五湖，跟对方握了握手。
　　“我，那个我……住802，叫钟筱珊，你们好。”
　　钟筱珊不好意思称张肃女朋友，两人只是一起睡过觉，关系并不好确定，总不能明目张胆说自己是小三，索性直接略过。
　　“两位美女不简单呐……”
　　段五湖摩挲了一下自己的手掌向两人示意，刚才握手时候明显感觉到对方掌中的茧子，想来最近这几天没有少练。

第57章 这队伍带不动
　　“来来，认识一下，我叫秦崖。”
　　秦崖走到几人身旁，十分热络的自我介绍，随后看向张肃道：“你叫张肃？终于有机会当面跟你道谢了，昨天如果不是你帮我引走丧尸，我恐怕很难活下来，谢谢伱！”
　　“你好，秦警官。”
　　张肃这才有时间好好打量一下秦崖，较为大众的长相并不算出众，眉宇间始终有抹刚毅，加上特警的气质，整个人看上去有种凌厉的气势。
　　“啊……”
　　这个时候，站在一旁很没存在感的年轻人惊诧道：“大哥，原来你昨天引丧尸是特意为了救秦大哥？”
　　“忘了给你介绍，这位是田凡，这位美女是余诺，都是这里一单元的住户。”秦崖介绍道。
　　田凡跟余诺连忙跟张肃打招呼，他们两人现在就依仗着秦崖带他们闯出去，而秦崖却是面前这人救的，那是相当客气尊重。
　　“还有我，还有我呢。”
　　小男孩伸着手求介绍。
　　秦崖笑笑，抚着刘宇轩的头道：“刘宇轩，唔……挚友的孩子。”
　　张肃跟田凡和余诺点点头，接着跟也在刘轩宇头上摸了摸，他猜测秦崖出现在这里，很有可能就是奔着这个孩子来的，如果是那样可就不太好了。
　　寒暄过后，张肃的目光在秦崖肩头那把突击步枪上扫了一眼，问道：“秦警官是那天晚上东边文华路交战的一员？”
　　“是啊，唉……那个，一时半会咱们也走不了，不如坐下说几句？”
　　秦崖见所有人都一副仓惶的模样，摆摆手示意大家落座，随后又对田凡道：“小田，去拿几瓶水来给大家分分。”
　　“诶，好嘞！”
　　田凡答应得十分痛快，快步跑向厨房。
　　类似张肃三人的情况，秦崖这边同样水资源很丰富，就算四个人都背了不少，依然有很多带不走。
　　十来人纷纷落座，除了孤零零的送奶工，其他人都坐在沙发上。
　　“刘队家恐怕从来都没有这么热闹过啊……”
　　秦崖有些感触的叹息了一声，抬头看向天花板，似乎那位刘队就在空中看着他。
　　“秦叔叔，我们家也有过很热闹的时候，之前有次过年来了好多叔叔阿姨，还有大正哥哥、小溪妹妹。”
　　刘轩宇的话让现场气氛愈发沉重。
　　过年，这个代表着祥和、幸福的词语，此时此刻勾起人们心中最为感伤的一面。
　　秦崖无奈的摇摇头，抚了一下刘轩宇的脑袋，对张肃道：“下面的丧尸都被爆炸引走了，你们怎么会带那么多过来？”
　　张肃咧咧嘴，指了指一旁的段氏兄弟，道：“这两位更清楚。”
　　段五湖做了一个抱歉的动作，叹息道：“爆炸之后我和小海收拾东西离开，之前计划好要开车走，哪知道去地下停车场的时候惊动了那些鬼东西。”
　　“玛德，连车毛都没摸到，还差点搭上性命，真是晦气！”
　　段五湖十分沮丧的摇头，如果刚才没有发生意外，他和段四海应该已经驾车离开了盛秦家园。
　　段四海面色惨白，只有嘴唇稍微恢复了一些血色，听到大哥的话后连忙低下头，如果不是他心慌把武器掉到地上，根本不会搞成现在这样。
　　张肃知道问题肯定出在段四海身上，眼光若有若无的在他身上打量，见他完全没有站出来承认错误的打算，心中冷笑一声也不拆穿，转头看向秦崖道。
　　“秦警官，我看你们刚才……似乎也打算离开？”
　　说话过程中，他指了指堆放在一旁的背包。
　　秦崖点点头，也不隐瞒：“我本来打算联系你们一起计划计划，谁曾想还没等我想到沟通的办法，你们那栋发生了爆炸，正好我们这边食物也不多了，加上丧尸被吸引，压力减小，打算趁机逃出去跟你们汇合，没想到变成现在这样，哈哈。”
　　说完他乐观的笑了笑。
　　听到对方说本来打算跟自己一起，张肃不经意的打量了一下他身边几人，忍不住暗暗摇头。
　　三个人，除了年轻小伙田凡还有几分利索劲，余诺一看就是手无缚鸡之力还胆小如鼠的女人，小屁孩刘宇轩胆子比余诺大点，但拖后腿的能力有过之而无不及。
　　不是说女人和小孩就一定很差劲，经过锻炼一样可以应对许多情况，但这个过程并不轻松。
　　别说秦崖是一名特警，就算世界顶级的特种兵来了，都带不动这个组合！
　　张肃淡淡一笑，没有接茬，问起其他：“你们打算往哪去？”
　　“秦叔叔要带我去找爸爸妈妈！”
　　还没等秦崖说话，刘轩宇举起手，一副报告老师的模样，非常肯定的说道。
　　在场所有人，除了啥也不知道的送奶工，也就只有刘轩宇还相信自己父母仍然活着……
　　秦崖一改乐观笑容，苦涩的朝张肃微微摇头，道：“对，先去找小宇父母，然后打算去青县，那边地势崎岖山多人少，情况应该会好很多。”
　　“秦警官，咱们可真是英雄所见略同啊，我和小海也打算去青县！”
　　段五湖兴奋的说，接着蹙眉道：“不过……咱们官方难道没有动作吗？应该提前就有安排吧？”
　　这也是张肃几人想知道的消息，纷纷看向秦崖。
　　“实话告诉你们，这次灾难爆发根本没有任何前兆，从我们大队收到消息来看，属于突然爆发，一丁点反应时间都没有，从我们身边的情况也能感觉到……”
　　“面对这种级别的突发状况，任何预案都失去了作用，周边的驻军全部失联，我们面临超出所有估量的灾难，属于毁灭级别。”
　　秦崖没有隐瞒，说出他知道的消息。
　　这个答案让所有人心中一沉。
　　特警大队的信息渠道比一般人强了不是一点半点，连秦崖都这么说，那就不需要有任何怀疑，也不能再抱有等待救援的希望，自救才是唯一的出路！
　　“毫无征兆就那么爆发了，无论哪里都有人被感染，我们大队、官方、军队，从我得到的消息来看，都没有幸免，真正的无差别感染，不明白为什么。”
　　秦崖叹了口气，想到几天前的那个早晨，现在依然心有余悸。

第58章 安全区
　　张肃摸了摸下巴，问道：“秦警官，我想问问那天晚上你们的交火情况，那么强的热武器火力，最后没抵抗住？”
　　这件事也让众人十分关心，对于现实里从来没有亲历过战火的众人，前几天晚上那场不远处的交火可谓相当震撼！
　　秦崖拍了拍肩膀上的突击步枪，苦涩的摇摇头：“火力再强大，也根本招架不住四面八方源源不断出现的丧尸，最遗憾是我们错误预估了街区丧尸的数量。”
　　“枪声一响，另外一条街区的丧尸都能被吸引，仓促之间我们准备的弹药理想状态能消灭十万头丧尸，可到了真正交火的时候才发现，真特么的是理想很丰满，现实太骨感！”
　　张肃紧紧追问：“怎么说呢？”
　　“对付丧尸只有一枪爆头，不然就算子弹打在双腿上，它依然活蹦乱跳，除非连续击中差不多的部位，这特么谁能保证在那种紧张混乱的情况下枪枪爆头？”
　　“我不知道最后干掉了多少丧尸，但我估计连理论值的十分之一都不到……”
　　秦崖说到最后面色十分沉重，眉头深皱。
　　“那，那里还剩了武器吗？”
　　张肃用询问的目光看向秦崖。
　　从秦崖的讲述，热武器声响会吸引更多丧尸，但依然是最有效的武器，而且对人类有着无与伦比的威慑力！
　　天朝热武器管制严格，寻常人根本接触不到，现在环境不同，张肃想要搞些枪械，那样会大幅增加生存下去的机会。
　　秦崖听到张肃的问题苦笑摇头：“战斗到最后一颗子弹……”
　　说话之间他取下肩头的步枪，卸下弹夹给几人看了一眼，空空如也。
　　这一幕让在场的人纷纷沉默，难以想象那是一种什么样的绝望。
　　片刻之后秦崖忽然一怔，扬眉道：“我想起来一件事，在还有通讯的时候我听到一个消息，也不知道这几天过去他们有没有成功。”
　　秦崖见众人都用希冀的眼神看向自己，面露回忆道：“当时刘……唔，留在大队的对讲机上听到官方说，会争取在奥体中心设立临时安全区。”
　　当年秦城为了承接部分奥运会比赛项目，斥巨资修建了一座体育馆，相当的宏伟。
　　“奥体中心？”
　　众人听到这个消息之后面色却是齐刷刷一黯。
　　张肃所在的盛秦家园在秦城北面，而奥体中心则在城市的西南面，直线距离四公里，但如果说驾车行驶，大约有七公里！
　　换在以往，七公里路程就算堵车也就一个小时够了，但现在搭上性命可能都走不了多远。
　　不过无论如何这也算是近日来为数不多的好消息，让众人心中多多少少燃起一抹希望的小火苗。
　　“那……秦警官，后来就没有听到相关消息了吗？”
　　段五湖满是期待的问。
　　秦崖面无表情的摇摇头，道：“通讯断了，对讲机在交火的时候丢了，现在人真是一点忧患意识都没有，搜了七八家，愣是没有发现一台收音机……”
　　以前的手机上集成了收音机功能，但是出于各方面考虑已经将其移除，现在很少人会用那种设备，除非是上了岁数的老年人，有可能拿个收音机听广播。
　　还有就是汽车，基本上只要是功能完好的汽车，都会配备收音机，但现在找台车也是难题。
　　“收音机？”
　　哪曾想，一直低着脑袋不说话的送奶工忽然开口，从脏兮兮的挎包里掏出一个巴掌大的玩意，站起身走到秦崖身边。
　　“这个……之前摔了一下，只剩下一节电池，不知道还能不能用。”
　　“全波段收音机？”
　　秦崖从送奶工手中接过东西一看，顿时喜上眉梢：“小宇，快，把你那个玩具恐龙的电池拆出来给叔叔！”
　　“好！”刘轩宇十分利索的把电池拆了出来递给秦崖。
　　众人十分紧张的看着秦崖摆弄手上的收音机。
　　很快，电池安装完毕，秦崖毫不犹豫的摁下开关键。
　　啪。
　　指示灯亮了起来，一阵刺啦啦的无信号噪音响起。
　　“可以用！”
　　“太好了，快搜搜，有没有信号。”
　　“老天保佑……”
　　在众人希冀的目光下，秦崖把收音机天线抻出来，一边调频一边朝窗户走去。
　　嘶嘶嘶，笃笃笃，刺啦刺啦……
　　然而，随着秦崖的拨动，只是在不同的噪音之间来回切换，始终没有任何有意义的声音。
　　“让我试试……”
　　送奶工在众人身后说道。
　　“师傅你来。”
　　秦崖立刻把收音机还给送奶工，他虽然会用，但肯定不如原主人那么熟练。
　　送奶工黑黢黢的手接过收音机，不知道从上面摁了些什么，噪音更大了，然后不停发出滋滋啦啦的刺耳声。
　　“别动！”
　　然而就在众人蹙眉的时候，张肃忽然抬手止住送奶工继续调频的动作。
　　“呲呲啦……秦……刺啦啦……民……呲呲呲……意，奥……呲呲呲……临时……呲呲呲……”
　　“有声音！”
　　“真的，有人在说话。”
　　“快闭嘴，认真听！”
　　如果不是张肃喊暂停，众人根本不会从刺啦啦的噪音里还掺杂着微弱的人声。
　　“秦城人民请注意，奥体中心安全区已经建成，我们有基本餐饮和水源供应，提供基础医疗，期待各界人士加入，共度时艰？”
　　“这FM发射器也太差了……应该差不多就是这个意思了！”
　　由于信号很差，众人只能艰难的从噪音之中慢慢收集有用的信息，好在广播一直重复，足足听了二三十遍，才算是凑出来一句完整的话。
　　突如其来的消息让众人喜忧参半。
　　喜的是果真有安全区，证明人类还没有一败涂地，忧的则是想要去奥体中心并不是一件容易的事情！
　　秦崖示意送奶工关上收音机，然后目色凝重的看向众人：“诸位，说说各自的想法吧。”
　　一时之间房间内安静了下来。
　　郑欣妤和钟筱珊自然以张肃的意见为主，纷纷看向他。
　　段四海则看着他哥哥段五湖，兄弟两人用眼神交流。
　　送奶工站在一旁还是不吱声，手上紧紧攥着收音机，不知道在想什么。
　　不知道感染了什么病毒，难受坏了……
　　小朋友最先感染，然后一家都跟着哦豁。
　　头疼流涕咳个不停，莫非要变成嗷呜呜。

第59章 互不相欠
　　秦崖见如此安静，暗暗叹口气，抬手道：“既然都这么高深，我先来说说我的安排吧！”
　　“从这里去奥体中心大概七公里，据我所知的情况，西山路在早高峰的时候并不繁忙，只要我们能够上到西山路，车速提起来，丧尸追不上，问题不大！”
　　西山路在盛秦家园西边，隔着一条街，大约四五百米的距离，比较靠近城区周边，正如秦崖所说，平日里绝大多数时间西山路并不繁忙。
　　段五湖听完秦崖的话后看向张肃，那意思好像在说，你先来？
　　张肃却十分主动的抬了抬手，示意让段五湖先说……
　　“咳……”段五湖也不纠结，道：“既然官方已经在奥体中心建立安全区，我和小海自然也要去，不过……秦警官，西山路那边的情况恐怕不像你说的那么好啊！”
　　张肃心中疑惑，刚才的广播什么时候说是官方了？
　　秦崖之前说官方有意在奥体中心建立安全区，但刚才的广播里面只字未提官方，只说了安全区，这个细微的差别几乎没有人注意到。
　　就连秦崖都忽略了这个问题，用询问的目光看向段五湖，道：“为什么西山路情况不好？”
　　段五湖道：“九月份之前西山路的确很冷清，不过最近那边有两所学校投入运行，一所初中、一所小学，小学只招收了一年级，人不算多，可那所初中是老七中搬过去的学生，足足有三千多人！”
　　秦崖顿时蹙眉道：“你怎么知道的？”
　　“我就是那所新七中的体育老师，我当然知道啊……”
　　段五湖捂脸苦笑：“要不是因为我是体育老师，出事那会肯定已经出发去学校了，学校采用了错峰上学的制度，初一稍微晚个二十分钟，初二初三的学生肯定出家门了！”
　　“其他路段我不清楚，但新七中周边几百米的路段肯定非常拥堵！”
　　段五湖十分笃定的说道。
　　秦崖叹了口气，忽然发现张肃一行三人十分安静，于是看向他问道：“小张，伱们怎么打算，有没有更成熟的想法，一起探讨探讨。”
　　张肃虽然长相不算友善，但给秦崖一份天生的好感，毕竟算得上是救命恩人，说起话来都客气三分。
　　“先搞车。”
　　张肃言简意赅的说了三个字。
　　其余人都在认真等下文，却没想到张肃已经说完了。
　　“先搞车……嗯，这是对的，毕竟机动性会比步行强很多，然后呢，兄弟？”
　　段五湖不愧为老师，用赞成加引导的方式询问。
　　张肃撇着嘴摇摇头道：“外面到处都是爆炸、车祸和丧尸，哪能有什么计划，只能走一步看一步。”
　　“小张，听你这话，似乎不打算去奥体中心？”秦崖听出张肃话外之音，问道。
　　张肃缓缓摇头道：“太遥远了，暂时不敢考虑那么远的事情，如果能走到那附近，肯定会去。”
　　众人听完张肃的话后心中默默点头，虽然过于悲观，但这又何尝不是现实呢？
　　别说七公里了，出单元门跑七十米都要经历数场恶战。
　　“那个，大家都累了，不如先休息一下，这事也不是一天能解决的，我们慢慢想办法，明天再说！”
　　秦崖轻轻的拍拍手，继续计划下去没有意义，只会让人心头更沉重，接着他看向张肃几人身上鼓鼓囊囊的大包，有些不好意思的笑了笑。
　　“小张，段老师，我看你们准备得很充分，不知道食物多不多，我想拿水换点吃的。”
　　秦崖话音落下，田凡和余诺脸上满是期待的看向张肃三人还有段家兄弟。
　　他们这边的物资极不均衡，水多到根本拿不下，就算一人分一提都有余，但食物却极为匮乏，方便食品几乎殆尽，剩下的只有没法烹制的米和面。
　　如果是在稳定的环境下生存，米面加工起来并不麻烦，至少煮个白米粥和面疙瘩汤没有难度，可一旦离开公寓楼，情况将截然不同。
　　在外面可能会遇到各种突发状况，想要架起锅子煮上一碗粥也变得没那么容易。
　　张肃笑着叹口气，取下身上的背包往地上一放，发出沉闷的声响，这让秦崖几人面上一喜，可当他拉开拉链之后，脸上喜色逐渐消失。
　　“秦警官，食物我们也不多，而且……水也不缺，根本带不动，家里还留了很多。”
　　秦崖看了一眼满满一背包矿泉水，目光不着痕迹的在张肃几人其他包包上瞄了一眼，还没等他说话，有人先开口了。
　　“这位美女背包都被里面的东西撑变形了，应该装了一些带包装的食物吧？”
　　余诺指了指郑欣妤背后的包包。
　　张肃唰的一声拉上拉链，道：“我们三个人同样需要食物，份量是计算好的，也就够两三天，没办法交换。”
　　“你这人……怎么这样，我们不是白拿你东西，秦警官都说了用水来交换，怎么一点都不近人情呢？”
　　余诺有点气恼的说道。
　　“不好意思，我只交换我需要的物资！”张肃很不喜欢余诺的调调。
　　“你……”
　　“那个，大家和气，和气一点，秦警官，我来换，我拿五连包方便面跟你换一提水，你看怎么样？”
　　段五湖赶忙出来当和事佬，从包包取出一大包方便面。
　　他家的情况跟张肃和秦崖正好相反，平时都是从小区的净水装置打水喝，家里储备的水很有限，反倒是因为段四海比较宅，囤了许多方便食品。
　　“行，没问题！”
　　秦崖非常痛快的答应了段五湖的交易，他们这边剩下的水太多了，也带不走。
　　“当老师的人果然品德高尚，不像某些人，被人救了也不懂知恩图报。”
　　余诺见秦崖跟段五湖达成交易，双方暂时处在同一阵线，阴阳怪气的向张肃开炮。
　　“余诺！”
　　秦崖瞪了余诺一眼。
　　余诺忽然想起秦崖还是在张肃的帮助下才逃出来，她这么一骂有将秦崖带进去的嫌疑，撇撇嘴没再说话。
　　呼。
　　张肃站起身，一字一顿道：“我救秦警官一次，秦警官帮我一次，咱们互不相欠，拜拜！”
　　郑欣妤和钟筱珊听到张肃的话后立刻站起身，狠狠的剜了余诺一眼。
　　从进屋到现在，她们俩别说背包了，就连武器都没有离手，说走就能走！
　　嘿，别说，还真别说，一颗布洛芬，人精神多了……

第60章 叔叔不是好人
　　“什么？”
　　“现在就走？”
　　“喂，兄弟，楼下都是丧尸啊！”
　　张肃三人的举动把在场人齐齐吓了一跳。
　　秦崖紧皱眉头站起身，伸手拍在张肃胳膊上，道：“小张，余诺口直心快，你别跟一个女人计较，我还想跟你做搭档呢，怎么说走就走。”
　　张肃摇摇头：“人饿急了做出什么事情都能理解，我本来就打算要离开，跟她没关系！”
　　“从你们的装备能看出伱们不是鲁莽的人，可你真的确定现在是离开的好时机？”
　　秦崖再次挽留张肃几人。
　　张肃打心底没想跟在场所有人一起行动，他不怀疑秦崖和体育老师段五湖的战斗力，但他们俩肯定不会放弃身边的人。
　　每个人都有无法舍弃的同伴，张肃能够理解两人的处境，但他并不想跟一个怯懦多嘴的女人、熊孩子和宅男一起组队。
　　“没错。”张肃十分肯定道：“追着段老师过来的那些丧尸是从地下停车场来，既然停车场的丧尸引了出来，那现在停车场的情况肯定好了很多。”
　　“这……”
　　众人齐齐一愣。
　　“话虽如此，可是……”段五湖面露疑虑道：“我和小海的确引了不少地下停车场的丧尸上来，可那是三号楼下面的丧尸，这里是四号楼啊！”
　　张肃紧了紧胸前背包的背带，点头道：“你说的没错，但我还是打算闯一闯。”
　　秦崖眉头紧皱，他看出来了，张肃没有想要跟他们一起走的打算，但仍做着努力，道：“张老弟，人多一些，好歹有个照应！”
　　“张大哥，我们一起吧，大家十来人，安全系数高很多！”
　　田凡也忍不住开口。
　　“这种时候应该考虑集体和团队，就别人英雄主义了吧？”
　　“余阿姨说的没错，我们老师也讲过，个人英雄主义要不得，集体荣誉最重要，张叔叔，你应该为集体荣誉着想。”
　　刘轩宇十分赞同余诺的话，认认真真说道。
　　本来紧张的气氛在小屁孩搅和之下顿时变得有些诙谐。
　　张肃本要发作，然而听完刘轩宇的话后却乐了。
　　“小朋友，你说的没错，可是叔叔跟你不是一个集体噢。”
　　说罢他抬头看向余诺，眼中闪过危险的光芒：“余诺是吧，我知道你因为昨天的事情看我不爽，我给秦警官一个面子不跟你计较，祝你们团结顺利合作愉快！”
　　说完，张肃便朝着大门走去。
　　“本来我们四号楼好好的，被你们引来一群丧尸给围上了，你们说走就走，简直，简直不是人！”
　　余诺被张肃说中心事，心中更是羞恼。
　　“余诺你不要说了！”
　　秦崖听到这话顿感尴尬，确切来说引丧尸过来的是段家兄弟，而不是张肃，别等会张肃几人没拉进队伍，还把段家兄弟给撵走了。
　　“那个……丧尸不是张兄弟带过来的，这事赖我们。”
　　段五湖倒是敞亮，十分干脆的承认错误。
　　张肃顿住脚步回头看了段五湖一眼，接着目光扫向余诺，最后对秦崖道：“秦警官，别怪我没提醒你，猪队友比神对手还可怕！”
　　“什么意思，你说谁是猪……”
　　余诺当即气急，却被秦崖一把拦下给推到一旁。
　　“小张，我跟你不一样，再怎么说我也要对得起我曾经的职业，无论怎么样，谢谢你，祝你好运！”
　　秦崖知道留不住张肃，洒脱的笑了笑，送出诚挚的祝福。
　　“谢谢，你也一样，还有段老师，你们好运！”
　　张肃对秦崖的观感很不错，奈何没办法拉进队伍，不然有一位特警加入，会安全很多。
　　两人都想跟对方一起，只是都有各自的无奈。
　　“张兄弟，我……”
　　正在张肃贴到猫眼准备看一眼外面情况的时候，送奶工喊住他，道：“我跟你一起走！”
　　送奶工看到张肃凌厉的目光，眼神下意识闪躲了一下，但最后还是壮着胆子看向他。
　　张肃是万万没想到跟自己有过节的送奶工大叔居然主动要求组队。
　　“之前的事我还没跟你算账，跟我走，大叔，不怕出门就弄死你？”
　　送奶工有些尴尬的摆摆手：“之前我那么做的确太艹蛋了，换谁都会发火的，可我能看得出你不会真的弄死我……”
　　真的不会吗？
　　张肃心中想了想，当然不会，现场那么多人，还有持枪特警，他不过是发泄一下怒火而已。
　　“大叔，我身边不带闲人，你还是考虑一下秦警官的队伍吧。”
　　女人，小孩，再加上半老不老的送奶工大叔，老弱妇孺基本凑齐了。
　　“没有，没有！”送奶工干枯的手掌连连摆动，扯起一个难看的笑容，道：“我跑很快的，力气也不小，你看。”
　　说话之间送奶工左右看看，几步走到客厅中央，一声吆喝竟生生把茶几给扛了起来。
　　刘队长家的茶几不小，虽不是实木打造，但厚实的款式一看就不轻，少说也有六七十斤，干巴瘦的大叔愣是将其扛到肩上！
　　周围坐在沙发上的人纷纷让开，生怕他一个不稳当倒了，被茶几一砸那真受不了。
　　“行行行，大叔，你注意着点，别伤到人，来，来，轻点，轻点放。”
　　秦崖被送奶工的举止吓了一跳，连忙上手帮忙一起把茶几放下。
　　张肃暗暗咧嘴，本想对送奶工用一道【洞悉标签】，可想想还是作罢，摇摇头道：“大叔，我还是觉得你更适合秦警官的队伍。”
　　送奶工嘴角抽搐，迈步上前，坚定道：“小兄弟，我今天无论如何也要离开这里，你就算不带我，我也要走，你，你，你开车，我跟着跑也要跑出去。”
　　张肃一听傻眼了，这特么简直狗皮膏药啊……
　　“外面那么危险，你为什么非要走？”张肃耐住性子问。
　　“我要去环境大学找我儿子！”
　　大叔神色坚定，嘴唇微微有些颤抖。
　　“哈……”张肃毫无感情的笑了一声，道：“你要去找你儿子早就应该去，何必等这么多天？”
　　送奶工脸色一黯：“我一个人跑出去肯定死路一条，现在不同，跟着你至少能走出这里。”
　　非常现实的话，充满了诚恳和无奈。
　　“别怪我泼你冷水，大学的情况只会比小区更糟糕，你儿子……”
　　“人家大叔只是求你带他出去，你带就带，不带就不带，啰里吧嗦这么多，磨磨唧唧的男人最恶心了，能不能快点走！”
　　张肃的话还没说完，余诺又阴阳怪气的损了一句。
　　现场气氛顿时安静下来。
　　“臭三八，你批话怎么那么多，再唧唧歪歪信不信我撕了你嘴巴！”
　　郑欣妤柳眉一竖，手中棒球棍直直指向余诺。
　　她知道张肃不想跟一个女流之辈拌嘴，这便是她登场的时候！
　　钟筱珊也不含蓄，对余诺翻个白眼，不阴不阳道：“我的天呐，抱人大腿的小垃圾也好意思哔哔，帮不上忙还拉仇恨，我看这队伍真够呛，特警大哥，要不要考虑跟我们一起走啊？”
　　郑欣妤的嘴巴本来就很臭，不然也不会收到粉丝寄的漱口水，钟筱珊曾经在女人堆打滚，阴阳怪气的本事也不弱，两女一开火，立马把余诺干懵逼了。
　　“你们，你们……”余诺坐单位，平时也是勾心斗角，可怎么也不是两人对手，气急败坏道：“简直无耻，天呐，这都是些什么人，垃圾！”
　　“住嘴！不要说了！”
　　秦崖怒斥余诺，接着目光深邃的在郑欣妤和钟筱珊脸上看了看，最后无奈对张肃苦笑摇头。
　　张肃对秦崖耸耸肩，目光重新落到送奶工身上，郑重道：“既然你执意要跟着我们一起走，我也不可能把你绑上限制你自由，不过我把丑话说在前面……”
　　“这一路出去不可能太太平平，你要是搞出声音吸引丧尸，我可没功夫救你！”
　　冰冷冷的话语让在场众人心头一凛，几乎所有人都觉得张肃太无情了。
　　“张叔叔，你这样是不对的！”小屁孩刘轩宇半个身子躲在秦崖身后，壮着胆子道：“老师教我们互相帮助见义勇为才是好人！”
　　“嗯，对！”张肃赞同的点点头，笑着对刘轩宇道：“所以你千万不要学叔叔，叔叔不是好人。”
　　众人哑口无言，脸上均浮现出古怪的表情。
　　“放心，如果我有事，你就走，不用管我！”
　　送奶工十分痛快的说道，看得出是准备豁出去了！
　　话说到这个份上，张肃觉得没必要继续墨迹，看了一眼门外情况，招手道：“出发！”
　　等到张肃一行四人离开，余诺立刻不甘道：“那个人坏的很，昨天我和田凡把嗓子都喊破了，他居然对我们视而不见！”
　　“余姐……昨天那种情况张肃压根没办法过来救我们，他不是救了秦大哥嘛，秦大哥又救了我们，他等于间接救了我们，你别再说了。”
　　田凡都有些听不过去，嘟囔了余诺一句，如果不是相信秦崖，他都想跟张肃一起走。
　　“小田你怎么能帮他们……我说的有错吗？向他求救不搭理，想要交换食物不愿意，说一起走还嫌弃我们这边有小孩和女人，他又好到哪里去了，带着两个小浪蹄子！”
　　余诺被郑欣妤和钟筱珊喷了一顿，找不到机会反击，心中十分郁闷。
　　秦崖不耐的咂咂嘴，蹙眉对余诺道：“余诺，你有功夫在这里逼逼叨叨，我劝你不如去多做几个深蹲来得实在，张肃身边两个女人可不是吃素的！”
　　“没错。”
　　段五湖点着头开口道：“秦警官说得没错，我刚才跟那俩美女握手，她们手上一层茧子，这些日子肯定不停的训练来着！”
　　秦崖面露思索摇摇头，道：“不是那么简单，你们有没有注意他们手上的武器，有非常明显的磨损痕迹，而且污迹斑斑，证明他们都跟丧尸战斗过！”
　　“嗯嗯，对！”段五湖猛点头：“之前在楼下的时候我就跟她们俩并肩战斗来着，好家伙，秦警官你这么一说说我才想起来，那俩美女的确生猛！”
　　“那才是面对现在这种境地该有的态度！”
　　说着话，秦崖很自然的看向余诺，好像在问，你能做到吗？
　　余诺被几人一说，面子顿时挂不住，讪讪笑道：“我以后会加油的，会的……”
　　离开802，进入楼梯间，张肃带着众人下楼，结果刚到七楼，他就做了一个停的手势。
　　郑欣妤几人齐齐一愣，不过都没有说话，静悄悄的站定脚步。
　　张肃站在安全门后认真的听了一下，旋即拉开门，几人鱼贯而入。
　　张肃拉了拉701的大门，又回头看了一眼702，发现两家都锁了门，再次带着众人回到楼梯间继续往下走。
　　六楼、五楼、四楼……
　　一直下到三楼，张肃看到大门留有一条缝的302心中一喜，认真的听了听屋内的动静，又敲了敲门，见没有反应，随后拉开门便走了进去。
　　众人不明所以的跟着张肃走进302，脸上满是狐疑。
　　“筱珊，关门！”
　　走进302，张肃把包包往餐桌上一放，大大方方往椅子上一坐。
　　“肃哥，怎么个意思呀？”
　　郑欣妤好奇询问。
　　张肃看向疑惑宝宝三人组，笑着摇摇头：“要我去给那些家伙当先锋？做梦呢！要走也等他们开路！”
　　“这……”送奶工大叔面色一怔。
　　张肃看向送奶工，摊摊手道：“实在不好意思，这位大叔，我一而再的让你跟他们一起，你偏不听，要是着急，你只能自己先走一步。”
　　“或者上楼回去找他们也行，秦警官肯定不会计较。”
　　送奶工面露苦色的摇摇头，扶着墙坐到地上，道：“张兄弟，我不后悔跟你出来，他们能不能走出去我不清楚，但我相信你肯定可以走出小区！”
　　刚才张肃说的跟真的一样，就连身边人都相信了，其他人更不会怀疑。
　　送奶工大叔的确心急去找自己儿子，但他更清楚，现在只有紧跟张肃的步伐才有可能走出小区，不然别说小区了，出单元门就得被吃掉，渣都不剩那种！
　　不知道能不能晋级第四轮推荐，提前庆祝，加更加更！

第61章 老王
　　郑欣妤和钟筱珊听到张肃的话后紧绷的神经稍稍一松，同样摘下背包放到地上，将武器横在腿上，揉肩的揉肩，捏胳膊的捏胳膊。
　　“大叔，怎么称呼？”
　　张肃问起送奶工姓名。
　　王广均听到张肃跟他说话，忙道：“我姓王，王广均。”
　　“好，那我就叫你老王了……”
　　“嘻，隔壁老王……对不起。”
　　张肃没说完，郑欣妤就笑了，结果被瞪了一眼，撅着嘴道歉。
　　“老王，看你这身衣服，那边街上牛奶客负责送奶的？”
　　张肃掏出烟，美美的点上一根烟，见老王眼馋，扔了一根过去。
　　“是呢，是呢。我负责这条街四个小区，西山路上一些商户的奶也是我在送。”
　　老王深深地吸了一口烟，心中各种负面情绪减轻，难得露出一抹淡笑。
　　“这套房子也不知道是谁的，看着还挺干净，也没有丧尸，欣妤，你去厨房看看，筱珊伱去主卧和卫生间，老王，你去另外两个小卧室还有阳台看看，把有用的都拿过来！”
　　张肃没有继续休息，叼着烟站起身便分配了工作。
　　“这是别人家……方便吗？”
　　王广均显然还没有适应末世之后的生活，有些狭促的看着已经开始忙活的郑欣妤和钟筱珊。
　　张肃一边翻腾客厅一边道：“老王，今非昔比，别老拿以前的观念来做事，不会干没关系，听指挥就行了，不然你现在就可以开门上楼去找秦警官。”
　　“是，是，张兄弟，我明白了！”
　　王广均并非食古不化，只是思想观念没有来得及转变，只需要一个小小的提点，他学得很快。
　　不一会功夫，几人便重新回到客厅。
　　“这家人应该是在灾难发生之后就跑了，厨房里面乱七八糟，没剩下什么有用的，也就这些调料还像样，对，还有一点油。”
　　郑欣妤把一些瓶瓶罐罐放到餐桌上。
　　钟筱珊放下一个塑料袋，叹气道：“他们家有个北鼻，找到一袋没用完的纸尿裤，小半罐二段奶粉，酒精湿巾有两包，其他没什么了。”
　　末世带着吃奶粉的孩子逃生，想想都是一件令人绝望的事情。
　　“这家人运气不错，一家三口居然都没有被感染，希望他们能逃出去吧。”
　　张肃手上拿着一个相框，里面是一家三口的合影，看得出很新，大概是孩子百天的纪念照。
　　“张兄弟，我……这几件衣服可以给我吗？”
　　王广均则找到几卷卫生纸，另外还有几套衣服，手上拎着一杆拖把，造型看上去有点滑稽。
　　“当然没问题，你要觉得合身就穿上，天气冷了，往包包里多塞几件衣服以备不时之需。不过老王，你拿个拖把搞什么？”
　　张肃皱眉指了指他手上拖把头都干硬定型的拖把。
　　王广均听到自己可以拿衣服穿，露出笑容，随后扬了扬手中拖把：“我准备造一把武器防身。”
　　“这破木头棍你打算怎么改造？”
　　张肃看着王广均手上的拖把，实在瞧不上这玩意。
　　“嘿嘿。”王广均露出一抹憨厚笑容，道：“也没有别的技巧，把头削尖就能用啦。”
　　张肃未置可否的点点头，也不说什么，随便王广均折腾。
　　搜索完物资，几人站到窗户前拉开窗帘，有些愣怔的看着前方景象。
　　四号楼位于盛秦家园最北面，一墙之隔并非街道，而是另外一个叫铁庄里的旧城改造小区，房子都是六加一，基本全是回迁户，人口密度很低。
　　可即便人口再少，铁庄里小区内依然是一片凄惨。
　　游荡的丧尸随处可见，专门为儿童打造的旋转木马顶棚垮塌，下面困着几头挣扎的丧尸，运动器材区域散落着人体断肢，烧焦的墙体、崩碎的窗户、鲜血染红的地面，到处都是。
　　最显眼的是，有人生前跳楼的时候被网络光缆挂住，丧尸化之后也没能挣脱，在空中无意识的挥舞双臂，带动整个身体来回扭动，十分凄惨。
　　“太可怕了，真不知道这场灾难到底什么时候才能结束！”
　　哪怕是在医院见惯生死的钟筱珊也忍不住捂嘴。
　　“有人在求救……”
　　张肃无奈的指了指较远一栋楼。
　　众人顺着他手指方向看去，果然见到有个女人在窗户后面举着大纸板，上面画着“SOS”，应该是看到他们了，目光一直锁定他们这边。
　　“可怜的女娃。”
　　王广均摇摇头，猛然想到自己儿子或许也像这个女人一样，在夹缝中艰难求生，他不忍的转过头。
　　唰。
　　张肃再次拉上窗帘，宁可面对昏暗，也不想继续目睹地狱景象……
　　发生爆炸的时候就已经是下午了，很快天色便暗沉下去。
　　“哈，我说老王，你就是靠这些撑过来的？”
　　张肃舔了舔嘴唇上白兮兮的酸奶，脸上浮现一抹幸福的满足。
　　这在曾经唾手可得的美味，现如今却已然成为奢侈品，停电之后不用多久，那些需要冷藏的酸奶将会变质，而常温酸奶也会随着时间推移逐渐发霉。
　　王广均抓了抓乱蓬蓬的头发，笑道：“喝了两天牛奶，后来牛奶馊了就开始喝酸奶……你们够不够，我那里还有几盒！”
　　说着话他就去拿一旁脏兮兮的挎包。
　　“够了够了，老王，在没有找到补给之前，可不能胡吃海塞，要节制，话说……你这样吃方便面不噎得慌吗？”
　　张肃有些无语的扒拉了一下桌上的方便面袋子。
　　从老王那里拿了三盒酸奶，他也给了王广均两包方便面。
　　或许是好几天没有吃到咸味，王广均看到方便面的时候眼珠子都绿了，就像小时候吃干脆面那样，捣碎了撒上调料就开炫，就连酱包都没放过，舔的干干净净。
　　郑欣妤和钟筱珊都被王广均炫干脆面的模样惊呆了，偷偷议论会不会给他一袋螺蛳粉都能嚼吧嚼吧吃了，那牙口恐怕都不弱于丧尸！
　　“张兄弟，你不知道五六天时间没吃盐的滋味，不好受啊……”
　　王广均舔了舔嘴唇，摸了摸干瘪的方便面包装袋，明显意犹未尽，便道：“张兄弟，我再用三盒酸奶跟你换两包方便面，还有半盒烟，怎么样？”

第62章 再出发！
　　“嘿，老王，你这算盘可真不错啊！”
　　昏暗下，张肃露出一抹坏笑，道：“酸奶是很好喝，但也没那么值钱，一包面十根烟或者两包面，你自己选！”
　　王广均支支吾吾纠结了一会，道：“那就一包面十根烟吧，再送个火可以吧？我没火啊……”
　　张肃没好气的摇摇头，打火机这种东西他们几人还真不少，也没继续压价。
　　吃过晚饭，王广均十分珍惜的点上一根烟，坐在窗户边，眼神惆怅的看着环境大学方向，心中有所牵挂。
　　张肃则带着郑欣妤和钟筱珊开始训练，这是每日必不可少的项目。
　　“我里乖，两位姑娘好厉害……”
　　王广均听到动静走到切近，郑欣妤挥舞棒球棍的劲风扫过，让他脸皮不自觉抽动。
　　可以想象那样一棍抽在自己脑瓜子上面是一种什么感受。
　　肯定不会嗡嗡的，因为脑仁都会爆出来！
　　黑暗之中，呼呼嗬嗬的声音不停响起，冰冷的房间仿佛都因为三人的锻炼有所升温。
　　有些事情不需要别人提醒，王广均活了半辈子，靠着勤劳撑起家庭，偷懒是不可能偷懒的，有样学样的开始进行训练。
　　张肃见他拿着自制的木矛瞎捅，出于安全考虑指导了一下，教给他只有袭击丧尸脑部才能让其失去行动能力。
　　夜晚，王广均几乎一沾床就睡着了，根本没有任何负担和防备，长期处在高度紧张状态，让他极其的疲惫。
　　“从今天开始我们开始轮流值夜！”
　　张肃躺在中间，十分郑重的说道。
　　“我感觉王大叔很老实的，真有必要吗？”
　　郑欣妤瘫软着身子，有气无力的说道，之前的运动十分消耗体力，让她这会干什么都提不起劲。
　　张肃摇摇头：“知人知面不知心，而且值夜不只是因为王广均，以后我们走出小区，不管在哪里，除非是真正的官方安全区，不然都要轮流值夜！”
　　防丧尸，更是防人！
　　真正说起来，防丧尸只需要一个简单的报警装置，而防人就没那么轻松了！
　　“行，那你说，怎么排班？”郑欣妤有气无力的问，想到以后睡觉的时间都缩短了，心情很不美丽。
　　张肃想了想，道：“欣妤，伱喜欢熬夜，就由你值第一班，半夜我接你班，筱珊，你早起点，接我班！”
　　深更半夜是最难熬的时候，张肃出于多重考虑，决定亲自上阵。
　　郑欣妤和钟筱珊对这个安排都没有任何异议，三人同坐一条船，关系紧密，相依为命，自然也不可能偷奸耍滑。
　　离开家之后的第一晚在三人轮班值夜下平安度过，按照张肃的说法，居安思危总没有错。
　　第二天天空阴沉，也正因为如此温度尚可，不至于冷到让人难受。
　　上午吃过饭，张肃从包包拿出一把钥匙塞到钟筱珊手上。
　　“肃哥，这是？”
　　钟筱珊有些诧异的接过车钥匙，正是她交易给张肃的哈兰达车钥匙。
　　“我那台破面包动力不行，如果到时候一切顺利，你就带着他们俩一起坐哈兰达！”
　　张肃不容置疑的说道，他的面包车上满满一车物资，动力不行是真的，同时也不想让王广均看到。
　　“什么……”钟筱珊没想到张肃还真看得起她。
　　“我……我……”郑欣妤想要反驳，可最后还是撇撇嘴什么也没说。
　　至于王广均，没有任何异议，完全服从安排。
　　“那……肃哥，我们往哪里走啊，你提前告诉我，我好有个方向。”
　　钟筱珊紧紧攥着车钥匙，手心冒汗。
　　“来看地图，从这里出小区之后右拐，那边道路状况不明朗，到时候随机应变，辅路、人行道、绿化带，反正能走的地方随便走，在第一个路口左拐往南，路右边有个加油站，我们先到那个加油站！”
　　张肃打开手机导航，离线模式虽然不太好用，好歹也能看个大概。
　　加油站里有一家便利店，作为同行很清楚便利店里面有些什么，是非常难得的补给站，而且还能给车加油，一举两得！
　　就算有人提前扫荡过，也不可能把所有东西都带走，退一步说，如果真有时间把物资都带走，那么加油站附近肯定比较安全，作为去自己便利店的途径点也没有问题。
　　钟筱珊看着地图点点头，道：“加油站好辨认，应该没有问题，而且有你带路，我跟着肯定丢不了！”
　　“行，对了，还有，到时候你们上车不要急着关门，声音很大，也不要急着打火，看我亮三下车灯之后再发动关门，安全带一定不要忘，真要出事故能救一命……”
　　张肃一一交代需要注意的细节。
　　郑欣妤几人不住点头，牢牢记住。
　　哪怕是活了大半辈子的王广均也不由得感叹，有些事情真不是活得久就能明白，倚老卖老绝对是鲨臂行为，他虚心的跟着张肃学习各种小技巧。
　　本来，张肃以为秦崖一行人会在第二天出发，哪曾想一天时间匆匆而过，没有任何动静。
　　无聊的等待过程里，张肃又传授给几人一些使用武器的技巧，这一次的招数并非用来对付丧尸，而是针对活人。
　　张肃本来就知道人心险恶需要防范，但他没想到仅仅只有几天时间就会遭遇翀子和翔哥那样的家伙，秩序崩塌是一件非常可怕的事情，从此之后遇到活人都不能掉以轻心。
　　又是一天过去，张肃站在卫生间里咕噜咕噜用漱口水漱口，心中思忖如果到中午楼上还是没动静，就带着三人打算先走一步，不然一直这么耗下去也不是个事。
　　“不知道那两个家伙怎么样了……”
　　张肃含着漱口水有些出神，想到自己两位员工，吴略和赵雪。
　　“店子肯定被人洗劫过，希望货架下面的东西没人发现……”
　　正想着，张肃耳朵微微耸动，眼神一亮，轻微的脚步声传进他耳朵，同时还有小孩说话声。
　　距离有些远，还隔着墙，张肃听不清具体说什么，但可以分辨那是刘轩宇的声音。
　　楼上的队伍行动了！
　　“准备，准备！”
　　张肃把漱口水往包包一塞，对正在研究响动陷阱怎么设置的两女摆摆手，又向正在叠衣服的王广均歪了歪头，接着快步跑到门后认真倾听。
　　“嗯？”
　　正在这个时候，秦崖略带疑惑的声音响起。
　　“怎么了，秦警官？”
　　段五湖站定脚步问道。
　　“有人开过这个安全门！”
　　秦崖笃定的说道，接着拉开门进入走廊间，一边道：“搜集完物资之后，我把所有安全门都做了标记，肯定有人来过这层楼！”
　　“会不会是昨天我们往楼上跑的时候碰到了？”田凡说道。
　　秦崖摇头：“不可能，碰一下不会有问题。”
　　“应该是小张他们吧，估计是离开的时候顺道搜集一些物资。”
　　段五湖跟着秦崖走进走廊间，左右瞄了瞄。
　　302门后面，张肃透过猫眼看到秦崖从墙体后面缓缓走了出来，然后看向自己这边！
　　张肃回身对几人做了一个停的动作。
　　“不知道！反正肯定有人来过这层楼，我特意留了302的门没有关，现在也关上了！”
　　秦崖说着话走到门前拉了拉，面色略显凝重。
　　“秦大哥，别管这些了，肯定是昨天那几个家伙，咱们还是做自己的事情吧。”
　　余诺走在最后，手上握着一根桌腿，脸上带着三分惧怕。
　　秦崖蹙着眉，没有说话，把耳朵贴到302门上，接着咚咚咚敲了几声。
　　片刻之后，没有得到回应，秦崖下意识摸了摸步枪，回身对其余人道：“走吧。”
　　很快，一行人消失在走廊间。
　　“嘘！”
　　郑欣妤刚要说话，就见到张肃对她做了一个噤声的动作，连忙捂住嘴。
　　他们不清楚，可张肃知道，秦崖带着人根本就没有离开，脚步声刚到楼梯间就停了，那群人肯定躲在安全门后面。
　　“做好准备，要出发了！”
　　一直过了五分钟，张肃清楚听到脚步声渐行渐远，他才发出声音。
　　“秦警官知道我们在这里？”
　　郑欣妤帮张肃带上护臂，好奇询问。
　　“他在门上面做了记号，谍战片里那些手段，不知道我们在这里，只是知道我们来过，果然是特警，真有些本事，咱们可以好好学学！”
　　张肃整理好行装，率先走到门口，习惯性往外看了一眼之后拉开门，几人陆续离开。
　　“再确定一遍，我第一个，小海跟着我，然后是田凡，余诺你带着小宇跟着田凡，段老师殿后！清不清楚？”
　　通往停车场的铁门后面，秦崖小声说道，目光从众人脸上扫过，昏暗的手电光照亮着每个人的脸颊。
　　“清楚！”
　　“没问题。”
　　众人纷纷回答。
　　“好，出发！”
　　秦崖雷厉风行，见众人都没有异议，轻轻拉开了铁门。
　　当段五湖走出铁门，张肃几人来到了一楼。
　　嗷嗷，嗷呜……
　　“难怪他们一路顺顺畅畅，原来单元间里的丧尸基本都跑光了。”
　　郑欣妤从走廊间探头出去看了一眼单元间，发现只有三两头丧尸在游荡，剩余丧尸应该是被某些声音给吸引，已经离开了单元间。
　　“要不要解决掉以绝后患？”
　　钟筱珊问道。
　　她这些天跟着张肃混，耳濡目染学到了不少小技巧，这种时候把单元间清理出来，到时候就算在地下停车场出点状况，撤退的时候还能多个选择。
　　张肃认真的听了听，下面没有任何动静，估计秦崖几人还在小心摸索，也不着急，便道：“筱珊，这次还是你去引丧尸，欣妤，你来使绊子，老王拿人头。”
　　“好！”
　　“没问题！”
　　“张兄弟……”
　　看到两位小美女答应得痛快，王广均有些着急，忙道：“张兄弟，我一个人怕对付不过来，你得帮我啊！”
　　“有她们帮你，你还怕个毛，放心，我看着，不会让你们出事！”
　　张肃信心满满的拍了拍王广均肩膀。
　　郑欣妤很快就在门口拉上一根绊马绳，对钟筱珊比了一个OK的手势。
　　张肃拉住准备去引丧尸的钟筱珊，道：“这次别用声音，慢慢朝那个离我们最近的男丧尸移动，看看多近距离有反应。”
　　钟筱珊知道张肃是为了测试丧尸鼻子的灵敏度，心中虽然有些担心这项任务的难度，可还是没有多说什么，点点头就离开了楼梯间。
　　“张兄弟，这……小钟不会有危险吧？”
　　王广均看着慢慢靠近丧尸的钟筱珊，狠狠吞了口唾沫，他万万没想到现在年轻人胆子比天还大。
　　“只有了解它，才能更好的对付它！”
　　张肃简单回答王广均的问题，认认真真观测钟筱珊和丧尸之间的距离。
　　从楼梯间到最近的一头丧尸大约有八米的距离，钟筱珊迈着稳重的步子，她常穿的性感高跟鞋早就换成了郑欣妤的休闲板鞋，一点点靠近，几乎没有脚步声。
　　嗷呜，咯咯咯。
　　钟筱珊精神高度集中，她能听到自己的心跳还有近在咫尺丧尸磨牙的声音，距离一点点缩短，她的肌肉越绷越紧。
　　当又一次脚步落下，侧面对着她的那头丧尸嗓子眼发出的怪声一顿，猛然转头看向她。
　　嗷嗷！
　　一道狂放的大叫声响起，随之拔腿就朝着钟筱珊扑去，紧随其后另外两头丧尸也在很短的时间内做出反应，齐齐冲向钟筱珊。
　　然而钟筱珊更快，在丧尸转头的一瞬间，她猛的一个转身拔腿就朝安全门跑去。
　　站在门口的张肃指了指地面，提醒钟筱珊注意绊马绳。
　　“呼！”
　　钟筱珊冲进楼梯间，一直往上跑了一层楼才停下脚步。
　　而同时，她听到楼下接连发出噗通的声音，不用想也知道绊马绳成功将三头丧尸陆续绊倒。
　　丧尸扑倒在地，带起一阵腐臭的气味，枯槁手臂在空中抓挠，仰着脖子疯狂嘶吼，犹如地狱放出来捕食的恶灵。
　　跌跌撞撞进了第四轮推荐，加更庆祝。
　　人状态不是很好，咳嗽特别厉害，睡得好好的都能咳醒，真是佛了……

第63章 最多四十五分
　　“动手！”
　　张肃对老王低声道。
　　“好，好！”
　　王广均手中紧握木矛举棋不定，好像不知道扎哪条鱼的菜鸟渔夫，看着就让人着急。
　　丧尸被绊倒并非一劳永逸，它们动作虽然僵硬，但迟早还是能爬起来，所以必须在短时间内解决掉。
　　张肃见王广均迟迟下不去手，暗暗摇头，毕竟第一次，有困难也可以理解，但这绝不是畏缩的理由。
　　“看好！”
　　他取下腰间撬棍，对准一头丧尸的脑袋呼家伙就锄了下去，沉重的撬棍一下就洞穿了丧尸的脑袋。
　　啊嗷……
　　被袭击的丧尸头骨崩裂，浑身一阵抽动便瘫软在地，任由另外两头丧尸牵动它的身体。
　　“唔哼！”
　　王广均被眼前一幕刺激到神经，只见他面色一红，发出一道奇怪的闷哼，双臂用力，一矛就刺了下去。
　　噗呲！
　　木矛虽简陋，但是搭配上王广均的力道，对付血肉之躯的丧尸还是不在话下，只可惜他准头略差，一矛下去居然没有扎到头上，而是洞穿了脖颈。
　　“补刀！”
　　说话之间，张肃飞起一脚把爬起身的丧尸往门外踹去，接着又是一撬棍捣在它脑瓜上，直接将他打翻在地。
　　郑欣妤见机立刻跨过门口的丧尸，冲上前高举棒球棍狠狠砸下，她慢慢掌握到一些站位技巧，可以尽量避免血浆溅射到自己身上。
　　“我说让老王补刀！”
　　张肃有些无语。
　　“没事，这个我来！”
　　郑欣妤体内暴力基因全面激活，棒球棍不停挥动，愣是在张肃给丧尸制造的伤口上敲出一个大血洞。
　　王广均比起郑欣妤就差了一些，看着脖颈被扎木矛的丧尸在地上蛙泳，无措的站在一旁，脸皮不停抽动。
　　钟筱珊从楼上走下来，想要抡起铁板手结果丧尸，却被张肃给拦住。
　　“老王，你必须搞定这头丧尸，不然你就真的跟着车跑吧，我是不会带你上车的！”
　　张肃不容置疑的说道。
　　王广均紧抿嘴唇深吸一口气，一跺脚上前握住木矛，噗呲一下给拔了出来，然后再次狠狠刺下。
　　噗呲。
　　木矛一家伙从丧尸的耳朵扎了进去，看没入的长度应该并没有贯穿，但地上的丧尸仍像没电的机器一样，缓缓停下动作，最终归于平静。
　　“终于成……”
　　“别喊！”
　　老王刚要激动大呼，被张肃猛的一推，连忙闭上嘴巴。
　　“我成功啦。”王广均小声呼喊，脸上带着一抹压抑不住的疯狂，这是每个第一次杀丧尸的人都会经历的喜悦，蜕变的喜悦。
　　“还可以，打个四十五分吧。”
　　张肃拨弄了一下插在丧尸头上的木矛，给出成绩。
　　“四十，四十五？”王广均讪笑道：“张兄弟，不至于不及格吧？”
　　张肃指了指钟筱珊：“首先，是她去引的丧尸，然后，绊马绳是欣妤安置的，伱只负责击杀还磨蹭了半天，四十五分都是看你岁数大了，不然三十分。”
　　王广均脸皮有些发烫，他平生第一次不如小女娃，悻悻的笑了笑，没再反驳，的确无可辩驳。
　　他从丧尸身上拔出木矛，沾染着暗红血浆的矛头已经起了刺，最多再杀一到两头丧尸就要报废，耐久度极低。
　　张肃把手上的撬棍递给王广均，道：“锄头总会用吧，丧尸脑袋是土地，把撬棍当锄头使！”
　　“会，会呢，我以前就在农村蒙大棚！”
　　王广均激动的接过撬棍，拿在手上试了试，比那破木矛简直顺手一万倍！
　　“一会再试，先摸装备！”
　　张肃对王广均道。
　　“摸装备？”王广均十分诧异的看着张肃。
　　“大叔，丧尸生前也是人啊，他们身上多多少少都会带一些东西，不要浪费噢！”
　　郑欣妤见王广均有些愣，亲自示范，蹲下身子就开始掏丧尸口袋。
　　王广均面露恍然神色，连忙蹲下身子开始“摸装备”，口中还一直念叨着“有怪莫怪，有怪莫怪”。
　　很快，几人就摸完装备，随着时间推移，能用的东西越来越少，除了手机也就香烟有点意义，至于钱包和钥匙那些东西，拿都懒得拿。
　　“手机一定要收集起来，用声音引诱丧尸的时候就要用，基本是一次性消耗品，多多益善！”
　　张肃把几部手机塞进包包，对几人道：“刚才筱珊冒险为我们做测试，获得了非常重要的数据，从刚才的情况来看，丧尸感应到活物的距离大概是四到五米。”
　　“可能跟我呼吸急促也有一定关系。”
　　钟筱珊补充了一点。
　　张肃微微一愣，接着道：“安全距离要有一定的旷量，七八米吧，在不制造声响的情况下，七八米属于不会惊动丧尸的安全距离，当然这只是初步的数据，大家还是要多小心！”
　　“如果丧尸主要依靠嗅觉和听觉来判断的话，那一些特殊气味会不会让它更加敏感？比如鲜血。”
　　郑欣妤提出疑问。
　　张肃点点头：“这很有可能，不过我们现在没有鲜血，没办法做实验，等以后有机会再试试，调整一下，准备出发！”
　　片刻之后，四人来到通往停车场的铁门后面，张肃照例把耳朵贴在门上认真倾听，安安静静，只有非常微弱的摩擦声，难以分辨哪个地方有丧尸在游荡。
　　“还没有走？”
　　张肃心中思忖。
　　他的计划是让秦崖一行人开车把丧尸引走之后，他们再进入地下车库，会轻松许多。
　　“还是说已经走了……”
　　张肃蹙眉诧异，按照时间来计算，他感觉秦崖那行人不会这么快，最主要的是如果秦崖几人驾车离开，肯定会弄出不小的动静，现在一派宁静的模样不像有人刚离开。
　　“一会跟好我，不要慌张！”
　　又等了两三分钟，依然没有动静，张肃决定不再继续等下去，跟身边人再次叮嘱便轻轻拉开铁门。
　　呼。
　　微微寒风伴随着腐臭吹进楼梯间，几人不自觉的打了个寒噤。
　　按照以往的说法，地下车库死了那么多人，肯定不干净，可现在没人在意那些。
　　相比较于传说之中的鬼神，现实世界的丧尸更具杀伤力……
　　地下停车场内光源有限，各单元楼梯口散发的极微弱光芒可以忽略不计，主要靠一些汽车的双闪照亮，可惜报警声已经停止，估计离没电不远了。

第64章 熟悉的配方，熟悉的味道
　　地下车库里双闪灯犹如人的呼吸，一亮一暗之间仿佛就是人间与地狱的切换，想要看清东西只有双闪亮起的短暂时间，而黑暗的时间要么停下，要么依靠记忆前进。
　　张肃本能的想要拧开手电筒，最后还是选择作罢。
　　丧尸不会主动攻击光源，但还是有一定危险性，主要他觉得地下停车场还有其他幸存者，万一看到自己，可能引发不必要的纠缠！
　　“走！”
　　张肃一马当先，右手斧锤左手狗腿，小心翼翼贴着墙壁朝着三号楼下方走去，地下停车场他颇为熟悉，加上远处车辆的双闪，不至于走错路。
　　另外几人按照提前定好的顺序紧随张肃其后。
　　如张肃所料，三四号楼地下停车场的丧尸大部分都被段家兄弟引走，只剩为数不多的丧尸游荡在汽车之间，可即便如此，依然给几人制造了不小的阻碍。
　　必经之路上，两头丧尸蹒跚着步子来回游荡，速度缓慢神态平和，但这一切平静都会在感知到鲜活生命的同时荡然无存，变成狂暴嗜血的怪物。
　　“要引走才行！”
　　墙体后面，张肃对身后几人说道，声如蚊吟。
　　钟筱珊从裤兜摸出钥匙晃了晃，意思是用汽车警报声应该可以引走丧尸。
　　张肃果断摇头，哈兰达一响，四面八方的丧尸保准都会聚集到三号楼地下的位置，那岂不是坑爹？
　　“还是老方法！”
　　张肃把狗腿插进刀鞘，从包包摸出一部手机，小心遮挡光源，打开声音之后调出倒计时页面，心中思量了一会，最后定下一个五秒的倒计时，随后把手机拿给身后几人看了一眼。
　　意思很明确，五秒之后准备走！
　　见几人纷纷点头，张肃深吸一口气，找准方位，摁下开启按钮，倒计时显示为00:04的时候，呼的一下便把手机给扔了出去。
　　手机显示屏散发着柔和的光芒，在空中划出一道强劲的弧线，犹如夜空之中一闪而没的流星，朝着车辆密集的区域飞去。
　　滴滴滴，滴滴滴，滴滴滴！
　　手机飞在空中，倒计时时间到，发出一串急促的声响，在空旷静谧的停车场里穿透力极强。
　　啪。
　　手机砸在一辆汽车的后备箱上，铁皮给了一定缓冲，落到地上之后滴滴滴的声音依然嘹亮。
　　嗷嗷！
　　四面八方响起许多丧尸的吼叫，不顾一切的冲着手机的方向奔去，紧接着就是一阵砰砰砰的碰撞之声响起，傻乎乎的丧尸根本不知道避让汽车，径直就往车上撞……
　　挡在张肃几人前方的丧尸自然也被引走，正当他要带几人继续往前走的时候，一道发动机轰鸣声陡然响起。
　　嗡嗡，嗡！
　　手机落点旁一辆SUV忽然打火，紧接着就是一阵磨胎声响起，尖利刺耳！
　　艾叉三五以一种极为狂暴的姿态杀出停车位，疯了一样朝停车场出口驶去。
　　车上驾驶位的秦崖表情扭曲，心中暗道：“张肃啊张肃，你小子可坑死我了！”
　　别人或许不清楚，但他基本确定用手机引走丧尸的家伙就是张肃，这招可太熟悉了！
　　秦崖之前有个感觉，张肃一行人就猫在302，根据特警的直觉，他认为张肃很有可能会跟在自己后面……
　　他始终想要招揽张肃几人一起走，索性在停车场内等着，按照他的估计，张肃应该很快就会出现。
　　果不其然，张肃来了，而且还送了他一份礼物！
　　“不知道是哪个倒霉蛋……希望不是秦警官吧。”
　　张肃不知道秦崖复杂的心思，从墙体后面走出来，看着一路远驰而去的艾叉三五，还有跟着车飞奔的尸群，十分满意的点点头。
　　“安全不少，但还是不要大意，快！”
　　说完他拔腿朝着停车的地方跑去。
　　很快张肃便找到他的心爱面包车，拉开车门把包包扔到副驾，直接跳了上去。
　　“我的车，我的车在哪……对。”
　　黑暗之中钟筱珊一时居然找不到自己车，着急之际赶忙摁了一下车钥匙，这才发现就在不远处，三人鱼贯而入坐到车上，接着慌手慌脚开始系安全带。
　　面包车跟哈兰达离着不过三四个车位，张肃可以听到几人在车内念叨的声音，知道他们已经就位，于是果断的打亮车灯。
　　“宝贝，走你！”
　　话音落下，张肃一边系安全带一边拧动钥匙，一串呲呲呲呲的打火声响起，结果却让他冷汗直冒。
　　没打着……
　　“卧槽特麻的，不会是亏电了吧！”
　　四五个年头的小面包车在上一次保养的时候就该换电瓶，张肃一直拖着，打算再挺一年就直接换车，没想到关键时刻给他掉链子了。
　　张肃抬头看向停车场出口方向，三五成群的丧尸在往外跑，显然艾叉三五已经驶出停车场，他这边必须搞快！
　　一旁哈兰达车灯点亮，车身一颤，明显已经成功启动。
　　张肃心里那个郁闷，不是好车买不起，只不过面包更有性价比，早知道会有今天，他一定爆改一辆猛禽！
　　突突突突突。
　　张肃一边拧钥匙一边猛踩油门，嘴里不停念叨：“宝贝宝贝，干完这一趟就让你退休好不好，快点，给力啊！”
　　仿佛听到了张肃的承诺，火花塞终于成功将发动机点燃。
　　噗，嗡嗡！
　　一点五升的发动机爆出一声怒吼。
　　“哈哈哈！”
　　张肃有些癫狂的大笑一声，离合、挂档、油门，一气呵成，猛的冲出车位，一个甩尾就朝着出口驶去，小面包硬生生被开出了豆腐店86的味道。
　　哈兰达虽然比小面包豪华一大截，但姿态却远没有那么从容，给人一种扭曲的感觉，就像崴了脚的短跑运动员，想跑快，就是快不起来。
　　“快，要快，快点。”
　　哈兰达车内，钟筱珊神经质的念叨着，双手紧握方向盘，眼睛直勾勾盯着前方只剩半边亮灯的面包车屁股，一脚油门一脚刹车，使出了毕生驾驶技术。
　　副驾的郑欣妤嘴巴紧紧抿着，眼中满是恐惧，跟第一次看到丧尸时候差不多，左手死死摁在中央扶手箱上，右手则牢牢抓住车门上方的把手，脚趾都在使劲。
　　王广均坐在后排中间，身上系了两条安全带，靠在椅背上双目紧闭，嘴里不断念叨着“阿弥陀佛”。
　　这一次比一年之前小阳人的时候还难受，咳嗽、发烧，头疼、肌肉疼、关节疼，鼻塞，连腰都疼，我是不是要进化了？

第65章 走出新手村
　　“跟好了，嗯？”
　　张肃正从后视镜观察跟在后面的哈兰达，发现居然还有一辆车跟在哈兰达后面，根据车灯的形状他可以看出那是一辆奥迪Q5。
　　“玛德，老子也被人算计了！”
　　奥迪Q5相当聪明，之前艾叉三五走的时候没有反应，肯定是猜到那台手机背后还有一伙人，果然被他等到了！
　　没功夫关注后面的情况，仍有漏网的丧尸从两侧冲向面包车，张肃操控着面包车姿态狼狈的躲避着，他不敢随意撞击扑向车子的丧尸，怕年迈的面包车无法承受。
　　“玛德，等老子有机会开上装甲车，碾死你们！”
　　一边躲避飞扑的丧尸，张肃心里憋屈的想着。
　　很快，面包车便行驶到出口斜坡下，然而坡上的场景却让张肃汗毛一竖！
　　十多二十头丧尸零散的分布在大约四五十米长的斜坡上，如果要绕过这些丧尸也不是没有可能，也就比科目二难一点。
　　可丧尸会动啊，跑起来相当不慢！
　　听到发动机的动静临近，一些靠近坡底的丧尸已经朝着面包车扑去，悍不畏死的模样简直令人感动。
　　“玛德，拼了！”
　　张肃双目之中带着疯狂，曙光就在眼前，不信自己会倒在黎明之前，他一脚下去，几乎把油门踏板踩进发动机舱。
　　嗡嗡！！
　　引擎发出不屈的呐喊，转速指针直接拉红线干到六千多转，面包车爆发出生涯之中最为狂放的动力。
　　砰，砰砰。
　　撞开最近的三头丧尸，张肃微微一打方向，朝着缝隙里钻去，提起来的车速给了他无限可能，硬生生在尸群之中冲出一条路！
　　“冲啊，上，给力！”
　　张肃脚下一点都不敢松，面包车飞速冲出地下停车场，在最后的台阶处高高飞起，愣是开出了拉力赛的气势！
　　短短一两秒时间，面包车重新砸回地面，落地的姿态略显狼狈左右摇晃，但最终还是平稳的没有翻车！
　　“哈，耶呼！”
　　当街道的景象映入眼帘，张肃不禁发出一道欢呼，他终于将该死的黑暗甩在了身后。
　　他知道这才是艰难旅途的第一步，欢呼过后立刻聚精会神起来。
　　飞速的扫视一眼，小区南面街道的情况比他料想的要好一些，不像小区西面爆炸的街道那么惨烈，也没有经历东面街道上特警与丧尸交火的炸裂。
　　不过街道上依然横七竖八躺着十多辆车，马路对面的早餐车被鲜血染红，半截尸体挂在橱窗上，看来有人曾试图在早餐车躲避丧尸追击，只可惜未能如愿。
　　街面上处处都是零碎杂物，有些影响驾驶，但只要路没被堵上，就算车胎没了剩个轮毂也要往前开！
　　按照原计划，张肃驾车右拐开上街道，发现前方丧尸明显比身后密集，料想之前开出小区的那辆车应该跟他的方向相反。
　　丧尸虽然不少，但大马路远比地下停车场好开多了，可以躲避的空间很大，并不碍事。
　　张肃刚拐上主路便从侧面看到哈兰达驶出地下停车场，挡风玻璃上还躺着一头手舞足蹈的丧尸……
　　一个颠簸，引擎盖上的丧尸被震飞，摔在路旁。
　　“没事了……”
　　张肃刚松口气，就看到那辆黑色奥迪Q5紧跟在哈兰达后面驶出了停车场！
　　“最好不要跟着老子，靠，你特么的……”
　　张肃念叨着，就看到Q5毫不犹豫的跟着哈兰达右拐，意图再明显不过。
　　“不好！”
　　一个分神，让张肃差点撞上前面歪斜的车辆，他不再分心，专心当好头车。
　　街道不再是曾经熟悉的模样，末世大片里面的场景照进现实，游荡的丧尸说不密集但也不算少，分布在街角、绿化带、人行道，还有街边的商铺之中。
　　稍微降下一点车窗，寒风带着一抹古怪的气味吹进车厢。
　　“末世了，真的末世了啊。”
　　困在小区里面的时候还没有太过直观的感受，只有当身临其境才能感受到末世的苍凉。
　　片刻功夫，张肃的面包车拐到了加油站的清滨路。
　　清滨路是秦城一条较为繁忙的街道，此时的路况比盛秦家园门口那条街道糟糕许多，一些横亘在路中间的车辆几乎将道路堵死，各种形态的丧尸游走在车祸现场，惨烈至极。
　　就在这个时候，一道清脆的声音响起。
　　“救命，救救我！”
　　张肃扭头一看，在十字路口相邻的车道上，一个女人从天窗探出身子，使劲的向他这边挥舞手臂。
　　“没办法……”
　　张肃毫不犹豫冲到非机动车道，右侧骑在马路牙子上，车身倾斜往前飞快的驶去，没有任何前去施救的打算。
　　他现在纯粹依靠高速行驶来摆脱丧尸的追击，一旦停下来救人那么只有一个下场，被围困！
　　“钟筱珊那个家伙千万别圣母心泛滥！”
　　张肃正思忖，后视镜里面就出现了哈兰达的影子，速度一点都不比他慢，丧尸连条车毛都摸不到就失去了追踪目标。
　　从车身姿态上他可以看出钟筱珊没有丝毫犹豫就拐了过来，足以证明她不是烂好人。
　　“够果断，好！”
　　张肃想错了，钟筱珊几人压根就没注意到有人求救，郑欣妤小脸煞白紧闭双眼，后排的王广均则脸色蜡黄，同样双目紧闭。
　　嗖，嗖。
　　紧跟在面包车后面，哈兰达和Q5也有样学样，倾斜车身飞速狂奔。
　　钟筱珊在驶出小区之后彻底放开，不让速也不让道，有丧尸冲向她，她就直愣愣的撞过去，这样做或许会让汽车遭受一定的损伤，但至少不会出现侧翻那种无法挽回的大事故。
　　她死死的盯着面包车的屁股，眼球因为太用力而充血，别说有其他人求救，就算旁边楼房塌了她都不带看一眼！
　　奥迪Q5的驾驶员的技术也十分老道，一副随时都可以超过哈兰达的模样。
　　三辆车在尸群遍布的街道飞速而过，加上损毁车辆和绿化带阻挡，很多丧尸追不了几步就停下脚步，重新回到那种迷茫状态。
　　很快，张肃看着前方目光一凝，加油站的招牌出现在不远处！
　　研究了一些有意思的事情，比如鼻子堵了的时候，哪边鼻子不堵就往哪边侧躺，很快堵着的鼻子就能通畅，另外一个个也不见得会堵。放水的时候千万不能咳嗽……另外如果嗓子太痒又实在不想咳嗽，可以试着拉高音，能给嗓子挠痒~

第66章 给你两个选择
　　“有丧尸！”
　　随着视角放大，张肃看到加油站内有七八头丧尸漫无目的的游荡着，几头离马路较近的丧尸已经注意到他的面包车，而便利店内的情况看不清楚。
　　咚！
　　没有丝毫停留，张肃调整驾车方向，躲过扑来的丧尸，接着一个加速朝着加油站内冲去，宛若虎入羊群，他不停调整方向，利用保险杠侧角撞击加油站内的丧尸！
　　咚咚咚……
　　即便方位刁钻，面包车的保险杠还是太过脆弱，没一会功夫便彻底碎裂脱落，而加油站内的丧尸基本被撞得满地打滚。
　　刹车磨胎声响起。
　　哈兰达驶进停车场，后面的Q5基本紧随其后。
　　看到两辆车停下，张肃叹了口气，如果哈兰达和Q5机灵一些，直接碾轧倒在地上挣扎的丧尸，可以节省不少力气。
　　想开窗户喊一声，可哈兰达车门已经打开，郑欣妤和钟筱珊拿着武器跳下车，朝地上丧尸就招呼上去，只有王广均因为两条安全带的原因，慢了半拍。
　　没办法继续开车，张肃一脚刹停面包车，拎着武器同样跳下车，看了眼远处，最近的丧尸在三十米开外，想要吸引过来不容易，他迈步便从侧面朝Q5快步走去。
　　“你们解决丧尸，下次记得直接开车碾压！”
　　张肃对郑欣妤几人说了一声，冲到Q5旁一脚踹在车门上，对前排的一对男女勾了勾手指，意思很明确，下车！
　　“大……大，大哥，我们没有恶，恶意，没有恶意……”
　　驾驶位车门打开，一名大约二十四五的男子走下车，副驾驶那边则走下一位同龄的女人。
　　张肃紧攥短斧，认真的看了看男女两人，单薄的衣服又脏又皱，用蓬头垢面来形容两人一点都不过分，提鼻子一闻，车内传出阵阵骚臭味道。
　　如果没猜错，这两人应该在丧尸爆发之初就被困在车内，也不知道两人在车内度过了怎样的一周……
　　“没人了，大哥，就我，车里就我和我女朋友！”
　　男子长的很秀气，带着一副眼镜，见张肃正蹙眉看向车后排，知道他在找什么，连忙回答，不自觉的目光瞄向一旁解决丧尸的几人，嘴唇颤抖，脸皮狂跳。
　　张肃侧头看了郑欣妤几人一眼，被撞翻的丧尸没什么威胁，几人很快便解决了七七八八，只剩下两头拖着半残身躯艰难的爬行着，离死不远。
　　“都给老子蹲下，别耍花样，说，为什么跟着我们？”
　　张肃对着女人扬了扬斧锤，吓得她连忙蹲到男人身旁，脸上满是惶恐之色。
　　两人蹲在车轮旁，男子仰头看向张肃，哭丧着脸道：“大哥，我……我逃命，跟着你逃命……”
　　“你小子倒是挺会想，跟着我逃命，玛德，伱看看我面包车都撞成什么样了，再看看我同伴的车，你特么挺心安理得啊？”
　　张肃讨厌两种人，一是占他便宜的，另外一种是不让他占便宜的……
　　蹲着的这对男女把两点都占齐了！
　　“我……我这，大哥，我知道错了，您别动怒，大家都是邻居，不，大家都是人类，我们有话好好说，您有什么差遣，我在所不辞。”
　　男子双手抱拳一个劲的摇晃，脸上满是诚恳，他身边的女人也附和着点头。
　　“有差遣在所不辞是吧？”张肃点点头，一指停车场外面街道上的丧尸，道：“去把外面清理干净。”
　　“啊？”
　　男子一听这话，顿时腿就软了，如果不是靠在车头一屁股就要坐地上，双手连连摆动：“不行，不行啊，大哥，那些东西太可怕了，碰一下就会感染，不行，不行的。”
　　郑欣妤皱眉看向怯懦的男人，撇嘴道：“碰一下就感染？还特么飞沫传播呢，瞎勾巴乱说！”
　　“真的！我和我女朋友亲眼看到。”
　　男子双眼大睁，辩解道：“丧尸病毒爆发的那天早上我跟我女朋友就在地下停车场，看到有人被抓一把之后不到五分钟就尸变了，好厉害的病毒！”
　　张肃几人对视一眼，他们之前猜测过被抓挠也会感染，此刻听到有人亲眼所见，更坐实了心中想法，只是没有想到尸变速度那么快，不过这人说话有待考证。
　　“我懒得跟你们俩墨迹，给你们两条路，要么干掉那边五头丧尸，然后开车滚蛋，要么现在就可以走了，不过车要留下！”
　　张肃十分不客气的说道。
　　“这……你们这是抢劫，是杀人啊，你们怎么能这样，不怕以后被法律清算吗？”
　　男子哭丧着脸说道。
　　“还知道谈法律呢？那你知道法律是怎么来的吗？先有文明才慢慢建立司法体系，现在人类文明都崩塌了，你跟我谈法律？你脑子没坏吧？”
　　张肃有些无语的看着男子，他能在第一天就调整好心态，郑欣妤微信群的消息是主要原因。
　　世界范围爆发灾难，各种体制分崩离析，那么活下去就成了重中之重。
　　“人类文明崩塌？”
　　男女两人面面相觑，眼中满是不可置信神色，显然两人压根不知道外面的情况究竟多么严重。
　　“大哥，您是不是知道些什么，这一次的灾难到底覆盖了多大范围，是整个秦城都遭灾了吗，还是说冀省……”
　　“你怎么那么多废话，你管秦城冀省呢，快点选，不然你连加油站都走不出去！”
　　张肃转了转手腕，手上的污迹满满的斧子相当有威慑力。
　　“这……叔，叔，救救我们吧，我们又饿又渴，别说杀丧尸，就算跑几步都够呛，要不，要不先给我们一点吃的吧，有力气了之后再去杀丧尸，求求啦。”
　　男子见张肃凶神恶煞，连忙转头看向他身后那位面容和善不少的中年男子。
　　王广均见两人可怜巴巴的蹲在地上，心中的确有点不忍，可还是知道自己的定位，连忙偏过头看向张肃，道：“我和你们一样，也是跟着这位兄弟逃出来的，做不了主啊！”
　　男子心底一沉，他还以为这位大叔是几人长辈，没想到是这种关系。

第67章 图穷匕见
　　“不如我直接帮你们选好了！”
　　张肃很没好气的说道，他的耐心已经快耗尽了，只想尽快去便利店里面转一圈，但是必须先把这两人处理好。
　　“帅，帅哥。这两位漂亮姐姐都，都是你朋，朋友吗？”
　　岂料在这个时候，男子身边的女人怯懦的开口了，眼中带着一抹梨花动人的神色看向张肃。
　　“她们俩都是我女人，怎么，难不成你也想加入？”
　　张肃直截了当的戳穿女孩的心思，语气之中带着明显的调侃。
　　“伱！你这人说些什么呢……小茹，别理这家伙……”
　　“是呢，帅哥，我也可以当你女人，我以后就跟你了，可以吗？”
　　女孩甩开身旁男人的手臂，挪到一旁站起身，尽量摆出一个能够展现自己身材的站姿。
　　“滚嗷你！”
　　郑欣妤第一个不答应了，哪里来个小娘皮就往自己男人身上贴，简直哔了狗。
　　钟筱珊只是狠狠地剜了小茹一眼，她自己本身地位就不正，在张肃没有明确表态之前也不敢多说什么。
　　“潘茹，你……我特么真是看错你了！”
　　蹲在地上的男子目露怒色，不敢大声咆哮，从牙齿缝里挤出几个字。
　　“呵，你看错我？我还看错你了呢，口口声声说要对我好，结果最后一包薯片全进了你肚子，还趁我睡觉的时候把水给偷偷藏起来，如果不是我……”
　　“好了！”
　　张肃见潘茹越说越气，音调明显有升高趋势，直接打断了她的话头，接着看向羞愤不已的男子。
　　“你特么也是个人才啊，不敢杀丧尸就已经够鲨臂的了，还抢自己女朋友东西吃？奇葩啊……”
　　“我的妈啊，这个世界上怎么会有这样的人，算不上奇葩，最多属于乐色！”
　　郑欣妤做了个阴阳怪气的表情。
　　男子羞愧无比，低下头，紧咬着牙关也不说话，不知道在想什么。
　　“帅哥，我叫潘茹，我……”
　　“诶，你别过来！”
　　张肃一抬手，止住一身馊味就要投怀送抱的潘茹，道：“我谴责他的行为不代表接受你，我身边不留废物，你还是另谋高就吧！”
　　说完，张肃厌恶的扇了扇手，可谓是一点面子都没有给潘茹留。
　　漫说如今潘茹一身衣服脏兮兮，头发油得打了缕，就算貌美如花浑身香喷喷也没用，美色可以用来诱惑男人，可没办法诱惑丧尸，为了小老弟一时爽快就去拼命，那得多傻啊？
　　郑欣妤和钟筱珊十分清楚张肃的想法，所以平时疯狂训练，张肃或许会救她们一次两次，但同时也要让自己体现出作用。
　　“臭婊子，叫你不要脸，哈哈哈！滚开……”
　　蹲在地上的男人见张肃拒绝了潘茹，顿时来了劲，站起身啪的一巴掌抽在潘茹脸上。
　　“啊……”
　　潘茹捂着脸颊靠倒在车上，眼中满是震惊和屈辱。
　　张肃几人被男人突然的动作吓了一跳，一边提防远处丧尸是否有反应，一边抬起斧头朝向男子，谨防他搞小动作。
　　“大哥！我要杀丧尸，我能杀丧尸，让我去！”
　　男子转过头，用一种近乎疯狂的目光看向张肃。
　　“这就对了，当个爷们，去吧！”
　　张肃斧刃朝向男子，另外一只手指了指街道，狗急跳墙的家伙他不是没见过，这种末世环境下人们精神紧绷，拼死一搏的家伙只会更多！
　　“可我没有武器，我能，能不能借你的……用用？”
　　男子犹犹豫豫的指了指张肃手上的斧头。
　　“你杀丧尸又不是为了我，我为什么要借你武器？要么拿东西来换，要么你自己想办法！”
　　张肃十分冷淡的说道。
　　男子咬了咬牙，跑回车上一顿翻腾，很快便拿出一个礼盒。
　　“你……那是我妈送我的，你不要动我东西！”
　　被扇了一巴掌的潘茹委委屈屈站在一旁，见到男子从车上拿下来的东西之后立马冲上去抢夺。
　　“松手，臭八婆，大哥不要你，老子也不要你，我看你还能活多久，要这些有屁用，给我！”
　　说完，男人一把将女人推搡出去，
　　“马学绰，你不得好死！”
　　潘茹斜坐在地上，眼神怨毒无比的看着马学绰。
　　马学绰没有理会潘茹，献宝一样把一个礼盒递到张肃面前。
　　“大哥，一支女款卡地亚腕表，公价四万多，够了吗？”
　　“这种东西现在还有鸡毛价值？还特么不如半块方便面呢，不过我倒是可以勉为其难借你武器一用！”
　　说完，张肃接过礼盒，顺手递给郑欣妤，然后对王广均道：“老王，撬棍给他。”
　　“噢！”
　　王广均心中有些腻歪，一开始他很同情年轻男女，哪曾想共患难的情侣说翻脸就翻脸，女人的投怀送抱和男人欺软怕硬都让他感到恶心。
　　他上前一步将撬棍递给马学绰，冷冷道：“别弄坏了！”
　　“放心，大叔！”
　　马学绰重重点头，伸手接过撬棍掂了掂分量，对着空气挥了两下。
　　王广均暗暗撇嘴，忍不住开口道：“拿错边了，你握着这边，用翘起的那头去锄丧尸。”
　　“噢，噢。”
　　马学绰猛点头，接着又挥了两下，感觉的确顺手多了，紧接着做出一个让所有人都意想不到的举动。
　　只见马学绰腰部旋转以脚为支点，抡起手中撬棍朝着张肃脑袋锄了过去，暗红色撬棍头上沾染着没有来得及清除的血污，在空中带出一溜粘液。
　　看得出马学绰是真的动了杀心，不仅脸上凶相毕露，连声音都没有发出，正所谓咬人的狗不叫，他就是那条准备咬死人的疯狗！
　　发油的头发因为用力过猛而飞了起来，可以看出他用了吃奶的力气！
　　“小心啊！”
　　“玛德！”
　　两道娇喝响起，郑欣妤举起棒球棍就砸马学绰，可惜有心算无心，明显来不及，钟筱珊站的地方比郑欣妤离马学绰稍远，更是远水救不了近火，只能出声提醒。
　　咚！
　　电光火石之间，众人只见挥舞撬棍的马学绰居然倒飞了出去。
　　“呃……”
　　马学绰倒在地上，鼓着双目手捂腹部，撬棍被扔到一旁，他万万没想到这都能失败，自己明明伪装的很好，不应该被警觉才对。

第68章 我会叫，我真的会叫
　　“狗东西！”
　　张肃脸色冰冷的舔了舔嘴唇，看了一眼街道上蠢蠢欲动的丧尸，同时转了转脚踝。
　　他一直在警惕马学绰，从头到尾都没有放松，没想到对方真的动了歪心思，可以说是正好撞在枪口上！
　　郑欣妤一棍子挥空，身子被带着一个踉跄，回头看向满脸铁青的张肃，忙问：“有事没事？”
　　“肃哥，还好吧？”
　　钟筱珊看张肃好像崴了一下，连忙扶住他。
　　“我好得很，但他就不好了！”
　　张肃眯了眯眼睛，迈步朝着两米开外的马学绰走去，刚才用力过猛右脚的脚踝稍微有点疼，但不碍事。
　　“我给你一条生路，结果你对我下死手？”
　　张肃走到马学绰面前，居高临下的看着他，眼神说不出的冰冷，狗看了都能一哆嗦。
　　王广均飞快的捡起撬棍，宝贝一样攥在手上，很是责备的看着倒在地上的马学绰。
　　“我错了，我错了，大哥，放过我这次，给我次机会……”
　　马学绰转身就往加油站外面爬，他不知道要去哪里，但知道呆在这里必死无疑。
　　可惜有些机会一旦错过就不复存在。
　　“面对丧尸哆哆嗦嗦，对同类就心狠手辣，你真是个人！”
　　张肃一脚踩住马学绰腘窝，让他动弹不得。
　　“大，大哥……我，伱，那个小茹，对，小茹很漂亮的，那方面功夫也非常棒，我手机里还有录像，你可以用来要挟她，让她做你的奴隶，听你话，大哥，放了我，我把手机给你。”
　　趴在地上的马学绰好像秋后的蚂蚱，艰难的从兜里掏出手机往上递。
　　“你，马学绰，你不是人，你畜牲不如！”
　　在一旁啜泣的潘茹听到马学绰的话后面色惨白，连嘴唇都没了血色，不仅是因为那些录像的原因，更是没想到这个男人会如此不要脸。
　　她想要冲过去抢手机，却被钟筱珊和郑欣妤两人给拦在一旁。
　　张肃厌恶的摇摇头，拿斧头指着马学绰道：“你女朋，不对，前女友还知道用有价值的东西进行交换寻求庇护，你呢？你把我对你为数不多的信任踩在地上摩擦，还教我用录像去威胁一个女人……”
　　“你，你你，你最好不要对我怎么样，我发起疯来你受不了，我跟你讲！”
　　马学绰知道自己逃跑无望，艰难的转过身瞪向张肃，刚才那一脚让他连胃中的酸水都吐了出来，现在还挂在嘴角。
　　“你发起疯来我受不了？好啊，来告诉我你打算怎么疯？”
　　张肃侧头从包包旁边看向马学绰，脸上异常平静。
　　“这……外面有不少丧尸，我，我只要大吼就能把它们引过来，到时候大家一起死！嘿嘿，你不要以为我不敢！”
　　马学绰面露癫狂，觉得他想到了一个极佳的办法来要挟张肃。
　　张肃舌头在嘴里打了个转，抬头看向灰蒙蒙的天空，忽然转头看向跪坐在郑欣妤和钟筱珊旁边哭泣的潘茹。
　　“想不想跟他算账？”
　　在场的人均是一愣，唯有哭泣的潘茹反应神速，点头道：“我想，我要杀了他！”
　　“换了是我也会这么想，要不这样……欣妤，把球棒给她。”
　　张肃对郑欣妤点点头。
　　“干嘛？你们要干嘛？我跟你们讲，我会叫啊，我真的会叫，我把丧尸都引过来咬死你们！”
　　马学绰看到潘茹从郑欣妤手中接过球棒，眼神怨毒的瞪着自己，虽然只穿了一件单衣却汗如雨下。
　　“别紧张，你不会连一个女人都怕吧？”
　　张肃安抚马学绰，接着对潘茹招招手，道：“他虽然很可恶，但罪不至死，敲断他一条腿怎么样？”
　　“不行！”
　　马学绰连连摆手，腿断了连车都开不了，简直跟死了没区别。
　　然而潘茹根本不搭理马学绰，红肿着双眼对张肃点点头。
　　“你们，你们要是敢动我，我拉着你们一起死！”
　　马学绰感觉威胁越来越近，脸皮不住抖动。
　　“拉我们一起死？你有那个资格吗？”
　　张肃啪的一声解开腰间刀鞘的按扣，一把明晃晃的狗腿出现在他手上，哪怕在阴天也显得寒光烁烁，没人会怀疑它的锋利。
　　“大声喊？引丧尸？好啊，来吧！”
　　说完，张肃在马学绰呆滞的目光中对街道上的丧尸发出大吼：“过来啊，有人找你们玩！！！”
　　街道上五六头丧尸有些痴呆的转过身，在经过短暂的确认之后，迈开机械的步子便朝着加油站走来。
　　与此同时，张肃高举手中狗腿军刀朝着马学绰小腿砍去。
　　锋利无匹的刀刃，坚不可摧的材质，怒不可遏的力道，三者结合之下何其恐怖？
　　噹！
　　一道金属撞击水泥地的声音响起，裤子的纤维、皮肤和骨肉仿佛没有造成任何阻滞！
　　马学绰小腿应声而断，血如泉涌。
　　“啊！！！”
　　马学绰看到朝自己这边跑过来的丧尸已经肝胆俱裂，没想到张肃会来这么一手，屎都给吓出来了。
　　何止是他，郑欣妤几人都懵了，不过很快几人心中浮现一句话，恶人自有恶人磨！
　　“那条腿是留给你的，不过要快！”
　　张肃从胸前的包包抽出一块布潦草的擦了一下狗腿，重新插回刀鞘，然后张开手臂带着郑欣妤等三人往后退去。
　　潘茹被张肃的疯狂吓到了，尤其是看到六头丧尸朝着自己这边飞奔而来，手都在颤抖，可当她看向躺在地上捧着腿痛嚎的男人，怒从心头起。
　　“呀！”
　　一道娇呼，潘茹笨拙的抡起棒球棍，狠狠的抽向马学绰。
　　咚。
　　糟糕的准头就很糟糕，一棒子完全没有打在预料的小腿位置，而是砸到了马学绰右额角，刚准备要补刀，却被一股大力给直接拽得双腿离地朝后方飞去。。
　　“啊……臭婊，啊，不要！”
　　猛然间再次遭遇重击，马学绰再次仰躺在地，疼痛让他意识模糊张口便骂，然而当他看到离自己已经不足十米的丧尸时，终于意识到事情的严重性！
　　“不，不不不不……”
　　马学绰奋力的想要逃跑，可他已经没有机会了！
　　嗷呜呜……
　　六头丧尸就像饥饿了半个月的狮子遇见受伤的羚羊，猛扑到马学绰身上就啃。
　　“啊，你们这群恶魔，你们……我会变成厉鬼找你报仇的！”
　　被撕咬的马学绰发出恶毒的诅咒，双眼之中爆出瘆人的光芒。

第69章 我感觉你在骂我
　　“地狱里的恶魔满大街撒野，不缺你一个，狗东西！”
　　张肃啐了一口唾沫，接着对身边人道：“上！”
　　不等丧尸用餐时间结束，张肃拎着武器率先杀了过去，钟筱珊和王广均不敢怠慢紧随其后。
　　“还给我！”
　　郑欣妤发现自己两手空空，一把从潘茹手上夺回棒球棍，跟着冲了上去。
　　丧尸在啃食的时候就像被打了镇定剂，相对来说安静许多，有人杀到附近都没有反应，这让张肃几人压力大减，几乎跟偷袭无异。
　　咚咚，砰。
　　一个照面，张肃和王广均分别解决掉一头丧尸，郑欣妤和钟筱珊的攻击稍弱，但也在几下之后弄死了两头。
　　等到这会剩余的两头丧尸再发起进攻已经于事无补，不到一分钟，六头丧尸便被四人消灭干净，死气沉沉的倒在一旁。
　　“咕咕咕……”
　　浑身多处冒血的马学绰还没有死透，瞪着一双死鱼眼看着面前几人，心中莫名其妙的浮现一抹后悔。
　　后悔自己为什么要跟这么强悍的人对着干……
　　如果自己真的选择去杀丧尸，是不是有可能成为这些人的同伴，然后好好活下去？
　　可惜已经没有机会重来一次，终究是不甘的闭上了双眼。
　　“如今这个世道，真是一点同情心都不应该有！”
　　张肃冷漠的看着咽气的马学绰，跟身边几人说道。
　　“真没想到会这样，我看他士气十足，以为真的要去杀丧尸，结果倒打一耙，这样的家伙太可怕了。”
　　钟筱珊拎着滴血的铁板手，脸上带着一抹不解，人性的扭曲时刻冲刷着她的大脑。
　　“他肯定不是最可恶的那个！”
　　张肃看了马学绰最后一眼，接着抬头看向外面，街道上的丧尸被清理干净，更远的丧尸在百米开外，这个加油站暂时算是安全了。
　　他转身看向站在后方瑟瑟发抖的潘茹：“你走吧，去适应这个新世界，噢，对了，那辆Q5太臭，我不要，你开走吧。”
　　潘茹面如死灰的看了看四周破败不堪且陌生的街道，她能感觉到张肃真的对她没有兴趣，也没有想法将她纳入队伍，继续强求下去没有意义。
　　哆哆嗦嗦朝着Q5走去，跟张肃擦肩而过的时候，她顿住脚步看向张肃。
　　“谢谢伱，你是好人。”
　　张肃好像受到了电击，眼睛滚圆的看着近在咫尺的女人，他都不记得自己多久没收到过好人卡。
　　“张肃你小子真特么心黑。”
　　“张肃，你个渣男！”
　　“张肃，你特么就是混蛋。”
　　“肃哥，这么做也太没良心了吧。”
　　这些是他听到最多的评价……
　　张肃自嘲一笑道：“你的感谢我欣然接受，但你说我是好人，我怎么感觉像是在骂我呢？”
　　潘茹摇摇头，凄凉一笑，看向马学绰的尸体，道：“能遇到你们是我的运气，揭露了这个家伙的真面目，不然我迟早要被他卖掉，最后不知道死在哪个暗无天日的犄角旮旯。”
　　张肃没有否认潘茹的推测，根据马学绰的所作所为来看完全有可能，他抬手轻轻拍了拍潘茹肩膀：“去吧，希望你一路好运。”
　　“哥，我能用其他东西把那块表换回来吗？”
　　潘茹有些嗫喏的说道，目光不敢与张肃对视。
　　张肃眉角一抬，不解道：“既不能当饭吃又不能当水喝，要了干嘛？而且，你打算用什么来换？”
　　潘茹指了指Q5，道：“车上的任何东西，只要你看上的都行……那块表是我妈送我的生日礼物，我想留着。”
　　张肃心中暗暗叹气，能不能活到明天都是一个问题，还想着这些身外之物，不过他觉得有个念想也是好的，怎么说也是精神支柱。
　　正寻思，他感受到有东西磕了磕自己胳膊，扭头一看是郑欣妤将礼盒递了过来。
　　“换些有用的吧……”
　　郑欣妤觉得要是拿了人家唯一的精神信物会倒霉。
　　“我去车上看看！”
　　张肃接过礼盒之后朝着Q5走去。
　　丧尸的腐臭很难闻，但屎尿混杂的骚臭更让人吃不消，张肃刚迈步准备上车就缩了回来，然后走到车后面打开后备箱，一顿翻腾拎着一个工具箱走回潘茹面前。
　　“你们懂工程机修？”
　　张肃从车内找到一个比公文包略大的博士工具箱，里面陈列着各种精致的工具，电动螺丝刀、手锯、各种扳手、锤子等等。
　　潘茹疑惑的看了一眼工具箱，茫然的摇摇头：“我在银行上班，他在他爸妈茶馆混日子，大概……是买车时候送的。”
　　张肃点点头，不管来历，总之是个好东西，把腕表礼盒递给潘茹，道：“一个盒子换一个盒子，给你，弄了些血在上面，你自己清理干净吧。”
　　“谢谢，谢谢你。谢谢你们……”
　　潘茹飞快的接过礼盒，捧在怀里，眼眶一下就红了，连连鞠躬道谢，还不忘谢谢郑欣妤几人。
　　“拿着。”
　　张肃把工具箱递给钟筱珊，然后从背包掏出一盒自热米饭和一瓶水塞进潘茹怀里，对她郑重道：“要狠，要彻底不要脸，才有希望活下去！”
　　难得的大方让郑欣妤和钟筱珊都有些愣怔，在两女心中张肃特别抠搜，现在居然愿意拿宝贵的食物和水送人，属实难得。
　　“难道是因为这盒工具很值钱吗？”
　　两人不由得这样想。
　　放在从前，博士工具箱一百零八件套不过小两千块，要是搞个活动啥的，可能一千出头就能拿下，远没有卡地亚腕表值钱，可放到现在就完全不同了！
　　武器、食物、水、药品和工具，是生存下去极为关键的物资！
　　如果短时间内工业能够得以恢复还好，假如情况一直糟糕下去，工具的作用会越来越大。
　　工具的价值很高是一方面，另外张肃的意思是让潘茹拿着吃喝就赶紧走，便利店里面的东西跟你无关……
　　“谢谢……”
　　潘茹并没有太复杂的想法，她知道自己该走了，不再犹豫便跑回车上，虽然很想去便利店里面再拿些东西，可她不敢提出这样的要求。
　　张肃没有问潘茹要去哪里，因为他不能提供更多的帮助，问了也没有意义。
　　潘茹也没有跟张肃说她将去哪里，因为她自己也不知道，或许先搞一身御寒的衣物，或许先找个像样的栖身场所……
　　车辆发动，潘茹对张肃几人摆摆手，缓缓驶出了加油站，朝着未知的前方驶去。
　　三天时间，存稿负两万多字，哭了……状态不好就不应该硬写，休息休息。

第70章 哥很正直
　　“小丫头可真惨啊，不知道她能活几天。”
　　王广均看着远去的Q5，发出感慨。
　　“能躲过最初第一天的丧尸围攻是她的幸运，今天遇到我们揭穿了她男朋友丑恶嘴脸又是一次好运，不知道这种运气能陪伴她多久。”
　　钟筱珊喃喃说道。
　　“如果她能做到我说的那两点，应该可以活到适应这个世界……卧槽！”
　　张肃话音未落，地上的马学绰好像知道潘茹离开了一样，居然诈尸了！
　　呃嗷，嗷呜。
　　马学绰关节僵硬躯体硬直的坐起身，像木偶一样扭动脖子，血红的双眸瞬间便锁定了近处的新鲜血肉，然后居然一条腿站了起来，顽强得过分。
　　“看来跟那些丧尸影片里面一样，死了都不能掉以轻心，要么焚烧要么破坏大脑！”
　　张肃蹙眉看着马学绰，然后从老王手上拿过撬棍，走上前彻底的解决了马学绰。
　　“给你。”
　　钟筱珊见张肃忙活完，走上前递给他一样东西。
　　“嗯？”
　　张肃略感诧异的接过钟筱珊递给自己的手机，猛然反应过来，道：“这是刚才马学绰要给我的手机？”
　　钟筱珊点点头，道：“对，就是存了潘茹那些录像的手机……”
　　“哦豁，她居然把这个给忘了？”
　　郑欣妤有些吃惊的看向Q5离去的方向。
　　钟筱珊浅浅一笑道：“我早就给偷偷捡了起来，她想找都找不到。”
　　“嘿，小护士，你这心又细又黑啊，而且你的爱好是不是有点变态，潘茹的录像，伱有兴趣啊？唔，有密码……”
　　张肃一边调侃钟筱珊一边摆弄手机，屏保是马学绰和潘茹的合影，化了妆的潘茹显得十分清秀，他试了两个简单密码都不对，便拉倒了。
　　“怎么可能……瞎说！”
　　钟筱珊被张肃说了个红脸，连忙走到一旁摸装备去了。
　　“我还以为你会收了潘茹呢。”
　　郑欣妤神头鬼脑的凑到张肃耳边嘀咕了一句。
　　刚走远的钟筱珊听到郑欣妤的说话，立刻竖起了耳朵，又不由自主朝两人靠了靠。
　　王广均则很自然的朝着较远的地方走去，年轻人之间错综复杂的爱恨情仇不是他能理解。
　　“少用你那种下流龌龊的思想来揣摩哥，哥可是很正直的，懂吗？”
　　张肃不屑的翘了翘嘴角，云淡风轻的把手机往包包一塞。
　　“嘁，拉倒吧……”
　　郑欣妤翻了个大大的白眼，接着道：“看到潘茹那么可怜，其实想想，她要是能听话跟我们一起也没什么不好。”
　　“嘿，这么好心肠啊？那我开车把她喊回来？”
　　张肃斜睨郑欣妤。
　　“害！喊回来就大可不必了，那个，你们摸装备吧，我先去店子里面看看咯！”
　　郑欣妤装作浑不在意，扛着棒球棍朝便利店沾染血污的大门走去。
　　“小心一点！”
　　张肃笑着提醒了一句，两人认识的时间不短，在一起的时间不长，彼此有种陌生的熟悉感，或许是因为仓促之下走到一起才会产生出这种特别的感觉吧。
　　“嗯？”张肃转头一看见老王拿出收音机摆弄了几下，问道：“有什么消息吗？”
　　“也不知道是不是零部件摔坏了，信号很差劲！”
　　王广均有些无奈的晃了晃收音机。
　　“对了！车上有收音机啊，走，听听看有没有什么消息！”
　　张肃和王广均风风火火跑到车上打开收音机，一顿调频，最后仍然一无所获……
　　两人面面相觑的走下车。
　　“老王，接下来的路打算怎么走？”
　　摸装备的事情交给钟筱珊就足够了，张肃抽出两根烟，对脏兮兮的禁止吸烟提示视若无睹，递了一根给王广均。
　　王广均看了一眼环境学院方向，点上烟，蹲下身子惆怅道：“张兄弟，谢谢你带我出来，我打算稍微带点东西就出发，下午吧，再留我吃顿午饭，咋样？”
　　他没有忘记当初的约定，走出小区之后就分道扬镳，从他们所在的加油站去环境学院说远不远，说近也不近，谁知道中途会遭遇什么情况，有备而无患，但他也不好意思拿太多东西。
　　张肃吹出一口烟气，望了望灰沉沉的天空，接着看向王广均，心念一动便使用了【洞悉标签】。
　　【说一不二】【执拗】【见事迟】
　　“老王，有没有想法跟我一起走啊？”
　　张肃若无其事的问道。
　　他曾因为王广均拉着门不让他进单元而动怒，但秦崖说的没错，双方都没有对错，只是位置不同立场不同，经过一两天时间的相处，加上【洞悉标签】的进一步了解，他觉得王广均这个人可以当队友。
　　或许因为见事迟无法成为精英，但说一不二的性格也算难能可贵，可堪一用。
　　王广均愣了愣，有些意外的看着张肃，没想到对方会邀请他。
　　“张兄弟，我挺想跟你一起走……”王广均想了想，叹息一声，接着道：“可我儿子在学校生死不知，无论如何我也要去看看！”
　　“那你有没有想过这一路的困难，就算给你台车，有信心闯到环境学院吗？”
　　张肃不带感情色彩的说道。
　　“张兄弟，这么说吧，活要见人，死要见尸，哪怕有个坏消息我也能死心，现在这样你让我怎么安心，不拼一把，我死都不瞑目。”
　　王广均作为一名单亲父亲，读大学的儿子是他的执念，事到如今，看到那么多惨剧，他可以接受儿子已经死掉，甚至变成丧尸的结果，唯独不能接受在未知情况下放弃救援！
　　“走，去便利店看看，有什么需要就拿，反正我也不会在这里停留，到时候剩下的还是拿不走！”
　　张肃拍了拍王广均肩头，没有继续劝阻，从短暂的接触能看出王广均的确是个说一不二的人，加上执拗的要去救自己的儿子，多说无益。
　　钟筱珊摸完了装备，把能用的东西放到车上，跟着张肃一起走进便利店。
　　从爆发丧尸危机已经过去接近一周时间，便利店内的情况意外的还算不错，货架有些凌乱，地上浮灰印着杂乱的脚印，并没有明显被扫荡的痕迹。
　　“看来这里没人光顾过，不过这家店的东西不全，华而不实！”
　　走进便利店，张肃左右一看便得出结论，他以前常来加油，每次都要吐槽一番。
　　他自己的那家二十四小时便利店的面积不如这里，但是在总部统一管理下，货品摆放很有讲究，品种齐全类目繁多。
　　眼前这家便利店光是干香菇和干木耳就摆了两个大大的堆头，美其名曰地方特产，柜台后面则是一水的白酒和香烟，还有西部大红枣也足足陈列了一个货柜……

第71章 出来！
　　“玛德，就这品相的香菇居然要别人九十九一袋？抢呢……”
　　张肃走到堆头前，拿起一袋干香菇看了看，摇头不已。
　　“哥，别挑了，有这么多东西还说啥呢，装吧。”
　　郑欣妤眯着大小眼看向张肃。
　　张肃被郑欣妤搞怪的模样逗笑，佯怒道：“你是不是想挨屁股了，我说实话，哪里装了！”
　　“我说装车啊，哥！”
　　郑欣妤咧了张肃一眼，提着两袋二十斤的面粉就往外走，棒球棍被她别在背包带里面，看上去特别滑稽。
　　“装车……装车当然也要先把那些方便食品装走啊，你装面粉搞什么，不对啊，我记得这里有很多水卖的来着，怎么都不见了。”
　　张肃蹙眉，疑惑的看了一圈，他就感觉哪里不对，原来是放水的展柜和堆头都空了。
　　“被人拿走了呗，停水了，大家肯定都抢水咯，喂，给我开一下车门锁！”
　　郑欣妤觉得自己分析得很对，傲娇的拎着面粉就走出便利店。
　　“没理由光拿水啊……那个，我去趟厕所，你们整理一下这里的物资，看能带走多少就带多少。”
　　说着话，张肃朝着柜台旁的小门走去，他记得这边有后门可以通卫生间，虽说现在这个世道没人会偷看他放水，但还是保留着基本的习惯。
　　然而，就在张肃迈步走进小门的一瞬间，耳朵一动，脚步便顿住了。
　　唰。
　　狗腿握在手上。
　　“出来。”
　　张肃对着一张堆满矿泉水的办公桌沉声说道，同时做出戒备姿态。
　　外面正在搜集物资的钟筱珊和王广均听到张肃的声音，立刻跑到他身旁，门外正往车上放东西的郑欣妤还不知道店里发生了什么。
　　有人？？
　　钟筱珊用询问的目光看向张肃。
　　张肃点点头，再次道：“我数三声，再不出来老子一把火点了这里！”
　　“别，别别！”
　　说话之间，一位蓬头垢面的中年女性从桌子旁探出身子，经典的菊花烫发型，身上鼓鼓囊囊穿着不知道多少件加油站工作服，惊恐的看着张肃几人。
　　“出来，站好！”
　　张肃见只有一位中年妇女，心头稍松。
　　以他现在的听力，居然一直没有发现便利店里面藏匿了一个人，着实有些意外，只感叹对方真能沉得住气。
　　不过还是在路过的时候听到了细微的呼吸声，如果换做其他人经过这里，只要不去搬矿泉水，根本不会发现有个人藏在后面。
　　中年妇女畏畏缩缩站起身，结果不小心撞到堆积如山的矿泉水，懵圈之中看着一提提垮塌的矿泉水手足无措。
　　张肃拦住下意识就要去扶矿泉水的王广均，静静等着最后一提矿泉水落定之后，冷冷道：“我劝伱不要再搞事情，有没有同伙，喊出来！”
　　他忽然对自己的听力也没有那么自信了，只要人安安静静的藏着，想发现还是不容易。
　　“没有，没有啊，大哥，这里就我一个人！”
　　中年妇女连连摆手，靠在墙角颇为狼狈。
　　“诶，你们……怎么都在这里，有人？”
　　郑欣妤返回便利店，结果发现几人都聚集在员工办公室门口，赶忙跑了过来。
　　“某人说错了啊，水可都在这里。”
　　张肃指了指满地的矿泉水，接着道：“你们把她带出去问问情况，我去上厕所，老王，提防一点！”
　　“放心吧，张兄弟。”
　　王广均重重点头。
　　“出来吧，大姐，我们聊聊！”
　　郑欣妤唰的抽出棒球棍，摆出一副不好惹的模样。
　　张肃看到郑欣妤学小太妹感到有些好笑，摇着头继续朝后面走去，不过路上更多了几分小心，竖着耳朵认真听，既然能躲一个人，未必不能多藏几人！
　　“看来胖大姐没有说谎，这样挺好……嗯？”
　　张肃刚走到卫生间，连裤子都还没来得及脱，脑海中蹦出字幕。
　　【如何处理加油站女员工：A、杀死，B、招揽，C、赶走】
　　【00:01:29】
　　“这女人何德何能，居然能触发挑战？古古怪怪……”
　　张肃有些不解，但还是飞快的把注意力集中到选择上。
　　“看来这是一个对人性的考验？”
　　张肃蹙眉，随意杀死幸存者显然不是他的初心。
　　“喂，大佬，招揽是什么标准？”
　　张肃脑海中发问。
　　一如往常，没有任何回应。
　　“好吧……”
　　张肃摊摊手，既然没有回应，他很自然把招揽按照自己的理解，就是成为队友一起走。
　　“招揽和赶走……招揽大可不必吧，可特么的赶走为什么是C啊，C也太低了！”
　　张肃心中纠结不已，可时间还在一分一秒的流逝。
　　忽然张肃眼神一亮，嘴角微微翘起，道：“B，我选B，招揽。”
　　死人无法复生，但招揽的队员可以遣散嘛……
　　分分合合，合合分分，很寻常的事情。
　　【如何进行招揽：A、威逼利诱，B、真诚相邀，C、残忍胁迫】
　　张肃看了一眼三个选项，十分开心的选了A。
　　他可以想到利用残忍手段来胁迫中年妇女会很容易，但那不是他的风格，同时也是得分最低项，很不合适。
　　张肃不知道为什么威逼利诱的系数分最高，反正他觉得这种手段最简单。
　　【完成挑战时限：A、一天，B、五天，C、十天】
　　“唔……”
　　这个设置选择让张肃有些犯难，不同于前面的两项那么有把握，完成是问题不大，问题在于用多久时间。
　　就比如王广均，他有意招揽，而且王广均也愿意，可老王还有很重要的事情没办，需要完成心愿之后才能放心加入。
　　这样一来时间跨度就会变得非常不可控。
　　“拼一把，一天？不行不行……”
　　张肃嘀嘀咕咕的念叨着，接着道：“算了，还是折中一下，五天吧，五天能完成就完成了，不能完成多几天也意义不大……”
　　万一妇女也像王广均那样，要去找什么在外读书的儿子，那根本就不是时间的问题，张肃豁出去挑战失败都不会去冒生命危险。
　　“就这样，选B！”
　　【挑战生成：在五天之内利用威逼利诱的手段招揽加油站女员工，难度：B，计时开始119:59:59】

第72章 双杀悍妇
　　张肃上完厕所，试了试水龙头，也没有水。回到便利店，看见郑欣妤正在跟中年妇女聊天，王广均抱着撬棍站在一旁，钟筱珊则在货架前走来走去清点物资。
　　张肃走到郑欣妤身边，道：“问出些什么？”
　　张肃的出现把妇女吓了一跳，她觉得在场四人就数张肃最吓人。
　　郑欣妤道：“她叫谭华珺，秦城本地人，三十七岁，就住在旁边的凤凰国际小区，丧尸爆发那天她值夜班，没等到接班同事就出事了。”
　　“谭华珺是吧，来，坐下说。”
　　张肃露出一个淡淡的笑容，指了指一旁原本摆放矿泉水的货柜。
　　“不，不用了，谢谢。”
　　谭华珺的胖手连连摆动，对张肃极其畏惧。
　　张肃对郑欣妤和王广均道：“你们去把搬东西，我来跟谭大姐聊聊。”
　　“大，大哥，大哥好。”
　　谭华珺一听凶神恶煞的张肃要跟她聊天，差点吓出屁，连忙问好。
　　“我长的虽然不能说玉树临风，但也不算吓人吧，你至于吓成这样吗？”
　　张肃十分不解。
　　谭华珺脸皮抽动，露出一个比哭还难看的笑脸，吞吞吐吐道：“大哥很，很帅气，不吓人。”
　　张肃发现谭华珺有意无意看向自己腰间的刀鞘，恍然道：“之前我们在外面的事情你都看到了对吧？”
　　“没有，没，真的没有！大哥，我视力不好，我看不清楚东西的，我一直躲在办公室里，什么都不知道，不知道！”
　　哪知，这句话深深刺激了谭华珺，她脸色大变极力否认，连自己说话逻辑不通都没发现。
　　张肃挠挠脸，蹙眉道：“伱看到就看到了呗，我又不会杀人灭口，放心吧，放心。”
　　明明是安慰的话，听到谭华珺耳朵里便成了阎王催命咒，她噗通就瘫坐在地上，仰着头哭泣道：“大哥，我什么都不会说出去，我真的什么都不会说，不要杀我，我上有老爹，下有闺女，你别杀我啊。”
　　“你到底有没有认真听我说话？”张肃蹙眉，忽然感觉挑战任务似乎并不像自己想象的那么容易，这女人有点油盐不进啊。
　　“听，听你说话，大哥，你说什么我都听，只要你别杀我。”
　　谭华珺猛点头，油滋滋的脸上满是泪痕。
　　“我宅心仁厚怎么会随便杀人！来来来，先起来，我真有事情要跟你打听，别怕。”
　　张肃厚颜无耻的自夸一番，接着将谭华珺搀起来。
　　王广均几人均是有点好奇的瞟了张肃这边一眼，不明白张肃为什么对这个中年妇女如此客气。
　　“你肯定经常上夜班吧，我总来这里加油，认识那个，就你们这里那个徐大胖子，没见过你，抽烟不？”
　　张肃让谭华珺坐好，递了一支烟过去。
　　谭华珺一听张肃认识自己同事，顿时惊恐的心绪平复了许多，看到面前香烟，下意识指了指禁止吸烟的标识，可又想到现在的情况，讪讪道：“我，我不会抽，谢谢大哥。”
　　“这么多天过去，加油站没有人来过吗？”
　　张肃自顾自点上香烟，问道。
　　“其实今天之前，加油站里少说有三十多头，唔，就你说的那种丧尸怪物，凌晨十二点那会吧，斜对面发生了一起爆炸，引走不少丧尸。”
　　谭华珺心情稳定之后语言表达也通顺起来。
　　“爆炸吗？”张肃微微思索，昨天晚上凌晨十二点是郑欣妤在值夜，他正抓紧时间睡觉，没听到爆炸，何况最近一段时间四周爆炸的地方太多了，根本无法分辨方位。
　　“是呢，好像是汽车撞了发生爆炸，我听到有刹车声来着，炸完之后路上好多车辆都在响，外面丧尸怪物一顿吼就跑了！”
　　谭华珺不安的搓搓手，略显犹豫道：“大哥，外面到底发生了什么事情，那些怪物是怎么来的，你们知道什么消息吗？”
　　张肃非常果断的摇摇头，道：“那天上午我一觉睡到十点多，起来之后连手机信号都没有，你这里那天发生了什么？”
　　“那天早上我快到下班点，也就是七点，收拾账目等小兰过来交接，结果她一直不来，我无聊在玩手机，有人加油就出去一趟，大概七点一刻吧，路上发生了交通事故……”
　　谭华珺娓娓道来，跟张肃和郑欣妤的猜想别无二致。
　　“你就住旁边凤凰国际？翻过两堵墙就到了吧，怎么没回去呢？”
　　张肃指了指两墙之隔的小区。
　　谭华珺面色古怪的笑了笑，加油站的围墙足足四五米高，小区围墙矮倒是不高，但上面有一截防爬刺。
　　“大哥，那墙我，我哪翻得过去啊。不过一开始我的确试着冲出去，结果出门就撞上一头丧尸，好不容易解决掉，结果跑出加油站一看，大街上全都是，密密麻麻的，吓死我了……”
　　“我赶紧跑回来一直躲在便利店里，有吃有喝倒是饿不着，就是挺担心家里的情况。”
　　张肃听完谭华珺的话后眼神一亮：“你杀过丧尸？”
　　谭华珺愣愣的点点头，指了指外面：“嗯，在，在花坛那边，还有一头在绿化带那里。”
　　“杀了两头？有点厉害啊，怎么杀的？”
　　张肃饶有兴致的问道，一开始他觉得这胖大姐挺胆小，估计是个拖油瓶，哪曾想人家第一天就敢杀丧尸，还是双杀，这比百分之九十九的幸存者要强。
　　谭华珺回忆道：“用钢筋杵死的……”
　　“牛的。”张肃忍不住竖起大拇指，看来这胖大姐怕人多过怕丧尸。
　　被夸赞一句，谭华珺情绪平稳了一些，想到家里情况，满是希冀的看向张肃，道：“大哥，你可以送我回家吗？我拿东西报答你。”
　　“噢？怎么报答？你可别跟之前那个女人一样说什么以身相许，我可不要！”
　　张肃听谭华珺要回家一点都不意外。
　　谭华珺尴尬的笑了笑，接着看向四周，道：“这，这里的所有东西，还不够报答大哥吗？”
　　张肃愣了一下，暗道这女人是真傻还是假聪明？
　　“喂，你不会以为这家店的东西属于你吧？”
　　郑欣妤把包包放在一旁，怀中抱着几大提卫生纸，一脸不会吧的表情。
　　“你们的，是你们的，对不起啊。”
　　谭华珺连连摆手。

第73章 不会被核平吧
　　“谭华珺，你不用试探我们，实话跟你说吧，我们不是坏人，但也绝对算不上好人！”
　　张肃郑重的说道。
　　谭华珺连连点头：“知道了，大哥，可我……真的挺挂念家里的情况，你们知道什么时候有救援呐？”
　　“救援……”
　　张肃抿着嘴摇摇头：“救援伱就不要想了，其实我住的也不远，就在北边的盛秦家园，前几天看到一队特警跟丧尸交火，有三四十人吧，结果……”
　　说到最后张肃缓缓摇头，脸上满是凄凉。
　　谭华珺抬手捂嘴，不可置信道：“我，我感觉丧尸也不算很难对付，特警有枪的，怎么会对付不来？”
　　“不算很难？”
　　张肃古怪的撇撇嘴：“不难是因为丧尸不多！一次对付一两头没问题，十头丧尸也可以跑得掉，要是一百头包围呢？那天晚上特警可是面对不止一万头丧尸的包夹，你觉得胜算有多高？”
　　想到那天晚上看不到尽头密密麻麻的丧尸，张肃现在还感到脚底生寒，他后来回过味，他只能看到一边的情况，还有另外一边，没准也有那么多丧尸在围攻……
　　他很佩服秦崖能够从九死一生下夺回生机，真是太不容易了。
　　“坏了！”
　　谭华珺忽然一愣，胖乎乎的脸上血色不见。
　　“怎么了？”
　　张肃连忙问道。
　　郑欣妤几人听到谭华珺的惊叹都停下手上的活，纷纷看向她。
　　这种时候所有人都是惊弓之鸟，神经处于高度紧张状态，一点异常的反应都会让人杯弓蛇影。
　　“如果……如果整个秦城到处都是丧尸，会不会为了控制传染扔核武器啊？”
　　谭华珺哭丧着脸问张肃。
　　张肃被闪了一下，脸上浮现古怪的表情，搓搓脸道：“就算还能发射核平，小小秦城也要往后排。”
　　“外面全都这样了，不止咱们这里，大妹子。”
　　王广均适时的补充了一句，脸上皱纹仿佛深了几分。
　　一声大妹子让谭华珺感受到些许温暖，可惊人的消息却让她如坠冰窟。
　　“外面都这样，没救援了，那我们岂不是死定了？”
　　谭华珺下意识看向张肃。
　　张肃云淡风轻一笑，摇头道：“没救援就不活了？这么消极可不行，实话告诉你，像我们这样从小区逃出来的大有人在，光是今天就有几十上百人！”
　　“事情很糟糕，但没你想的那么糟，外面很可怕，也没有你想的那么可怕，信念，懂吗？一定要有信念！”
　　张肃使劲拍了拍谭华珺肩膀，满嘴跑火车一顿忽悠。
　　满腔热血不一定能活下去，但心如死灰基本没生路！
　　谭华珺愣怔的看着张肃，忽然眼眶就红了，正色道：“大哥你说的对，我要有信念，我闺女和老爸没准还在等我去救他们，我必须振作！”
　　“唔……一定的心理准备还是要有。不过……你老公呢？”
　　张肃话锋一转，问道。
　　“狗东西偷人，几年前就离婚了。男人没一个……没一个，嗬嗬。”
　　谭华珺下意识想要骂一句，想到面前这个凶神恶煞的家伙也是男人，连忙收住话头。
　　张肃装作没听到，转头对钟筱珊道：“筱珊，老王，都别忙活了，挑点爱吃的东西，好好吃顿饭吧！”
　　“诶，好的！”
　　钟筱珊痛快的答应了一声，出门去招呼郑欣妤。
　　“那我不客气啦？”
　　王广均试探的询问。
　　张肃笑道：“随便吃，然后让你装满一个背包，够了吧？”
　　“够，够，张兄弟，你太仗义了。”
　　王广均喜笑颜开。
　　张肃重新看向谭华珺，问道：“你吃饭了吗？”
　　“今，今天还没有。”谭华珺下意识回答。
　　“那一起吃吧，我们知道你不是坏人就行了，不会把你怎么样，之前你也看到了，那个家伙先对我下手，我才弄死他，来，自己挑挑，喜欢吃啥就拿啥。”
　　张肃俨然已经把自己当成便利店的主人。
　　“诶，诶，谢谢，那个，大哥，我们这里有个发电机，如果启动了可以烧水。”
　　谭华珺见王广均拿了两袋方便面，忽然想到房子后面有台发电机。
　　“有发电机啊？”张肃心头一喜，忙问道：“在哪里？怎么启动？”
　　如今这个时候想搞点热水可不容易！
　　“就在后面，从厕所那边往后一拐，不过出了一点故障，一直拖着没有修，而且……那后面有两头丧尸。”
　　谭华珺说道。
　　“坏了啊？”张肃意兴阑珊的摆摆手：“无所谓，反正发电机噪音大的很，这要一启动，那还不等于是给附近的丧尸吹响了冲锋号？”
　　谭华珺难得露出笑容，道：“不会的，采购的是静音型发电机，运行的时候噪音都不超过五十分贝，而且就你说的那位徐胖子还给做了隔音处理，基本没啥动静。”
　　“这样啊……老王，你会修发电机吗？”
　　张肃扭头问王广均。
　　王广均摇摇头，又点点头，道：“以前在家鼓捣过农机，倒是可以试试。”
　　“那个……”
　　谭华珺笑着举举手，道：“我会修，不过没有工具，如果能去对面修车店拿些工具回来，应该能修好。”
　　张肃有些意外的看向谭华珺：“你还有这手艺？真看不出！我这里有些工具，你看看够用不。筱珊，把之前从Q5上面找到的工具箱拿来。”
　　如果有可能，张肃还是希望能用上发电机，热乎乎的餐食令人向往，人总希望能更好的活着。
　　不一会功夫钟筱珊把工具箱拿了过来，崭新的搭扣连开都没开过几次。
　　谭华珺打开工具箱看了看，点头道：“有这些就足够了，不过我一个人去的话，两头丧尸恐怕……”
　　“不是就两头丧尸吗？老王，走，保护咱们谭技师维修发电机去！”
　　张肃招呼一声，王广均立马拿起撬棍响应。
　　三人绕到便利店后方，果然如谭华珺所说有两头丧尸在墙角徘徊。
　　张肃轻轻吹响口哨，立马引起了丧尸的注意，迈开瘦长腿就朝着他们仨冲了过来。
　　噗噗，咚！
　　张肃和王广均出手，自然相当利索就解决掉丧尸。
　　谭华珺站在一旁，看到血腥的场面略感不适，道：“其，其实只需要用钢筋从眼眶杵进去，就，就能杀死它。”
　　张肃和王广均对视一眼，纷纷转头看向谭华珺：“你就是那么杀丧尸的？捅眼窟窿？”
　　“对呀……”谭华珺点点头。
　　“好好好……走，修发电机。”
　　张肃一时之间不知道说什么，他当然知道捅眼窟窿很容易干掉丧尸，可瞄不准啊。

第74章 久违的热汤面
　　发电机安装在便利店后面空调旁边。
　　“岛国的牌子，还以为质量挺好，结果才一年多就出了故障，可能因为长期不使用吧。”
　　谭华珺挪开静音罩，一屁股坐到地上，轻车熟路的开始拆卸发电机外壳。
　　“谭技师，真没想到你有这技术，以前学过吧？”
　　张肃看着谭华珺熟练的手法很吃惊。
　　谭华珺一边参照维修说明书操作，一边道：“大学专业是电气工程，学了个半吊子，不好找工作，后来找关系进了加油站养老，没想到还有用上的一天……”
　　“大妹子，你这专业以后有很大的发挥空间咯。”
　　王广均点着头说道。
　　谭华珺不好意思的笑了笑，没有多说什么，专注于手上的活。
　　前前后后忙活了十多分钟，谭华珺扣上外壳拧上螺丝，一拉启动绳，发电机发出一阵老汉咳嗽的声音，还真平稳的运行了起来。
　　噪音还是有一些，并不像说明书上宣传的那么夸张。
　　王广均麻利的把静音罩给罩上，声音立马就降低了不少，就算站在一旁聊天都没有干扰。
　　“谭技师，水平相当牛比啊！”
　　张肃轻拍手掌夸赞道。
　　王广均也是不吝赞美之词。
　　“这也是被逼的没办法啊，要是放到以前，肯定是等售后来修，嘿嘿。”
　　谭华珺整理好工具，有些欣慰的看着运作的发电机。
　　三人回到便利店，张肃看到郑欣妤正给烧水壶灌水。
　　“能吃上热汤面了！”
　　郑欣妤见到张肃回来，开心的说道。
　　简简单单的一句话，让众人心中甚是温暖。
　　“这都是谭技师的功劳，咱们谢谢谭姐！”
　　张肃率先小声的拍了拍手掌。
　　“谭姐真棒。”
　　“谭姐厉害噢！”
　　郑欣妤和钟筱珊发自内心的感激，在末世里能够提升幸福指数的能力都很难得。
　　“哪里，哪里，肃哥和王哥也出了很多力，帮忙解决了丧尸，我只是尽一点微薄之力。”
　　谭华珺习惯性的送上一记马屁，而且丝毫不敢邀功。
　　“哈哈，谭技师，你这是吃皇粮的岗位吧，溜须拍马的水平一看就很专业啊。”
　　张肃调侃了一句。
　　谭华珺不好意思的点了点头，笑道：“坏习惯，见笑啦。”
　　“不说那么多了，大家选吃的，开动！”
　　张肃手一挥，率先朝着方便面展架走去。
　　所有人都选了泡面，大家伙已经好几天没有吃上热乎的东西。
　　外面的气温一直维持在个位数，一碗热水都能让人感到幸福，何况是香气腾腾的泡面！
　　不一会功夫，冒着热气的碗面就好了，打开一瓶特色产区售卖的小磨香油，就着火腿肠一起吃，香到丧尸来了都舍不得停嘴。
　　食物的储备非常丰富，就算装满哈兰达都拉不光，既然带不走那就使劲吃！
　　众人都吃了个顶饱，张肃和王广均每人干了三碗泡面，女人们也不含糊，胖乎乎的谭华珺巾帼不让须眉，同样吃了三碗，郑欣妤和钟筱珊则是一人两碗。
　　满地火腿肠皮，连香油都干下去半瓶，五个人的战斗力相当强悍。
　　吃过饭，几人舒舒服服的原地躺倒，惬意得简直不想挪屁股。
　　“真特码爽啊。”
　　张肃发出感叹。
　　郑欣妤感慨道：“我都不记得上一次因为吃泡面感动成这样是什么时候的事情了，舒服，舒服死了。”
　　“张兄弟，下一站伱打算去哪里？”
　　仰面朝天，王广均盯着天花板，问道。
　　“明确的目标是要去一趟依蕾温便利店，然后往乡下走，其实我的目标跟秦崖他们一样，也是打算去青县方向，不过实际情况肯定是走一步看一步！”
　　张肃十分诚实的回答。
　　他完全没有去那个所谓的安全区的想法，首先不能确定是否为官方建立，然后就是进入那种地方掣肘颇多，很有可能还没有在外面过得舒坦。
　　青县人少山多，不管怎么说都是一个不错的选择，如果还不行，那就继续往人烟更少的西北方向走，总有一个地方适合安营扎寨。
　　“留个手机号，万一以后有信号了，万一我还还活着，我就去找你！”
　　王广均坐起身子，诚恳的说道。
　　“好，老王，希望到时候你带着你儿子一起找到我们，咱们一起在这糟糕的世道活下去！”
　　张肃从柜台找到纸笔，唰唰写下手机号码递给王广均。
　　“怎么……王哥，你要走吗？”
　　谭华珺有些不可思议的看向王广均，外面丧尸怪物横行，听这意思王广均居然要单独出发，让她感到不可思议。
　　王广均小心翼翼把纸条叠好收进口袋，笑道：“是啊，我儿子在环境大学呢，我要过去救他！”
　　他不知道自己儿子是否生还，但总归往好的方面去想。
　　“天呐，从这里去环境大学还有三四公里吧，能行吗？”
　　谭华珺吓一跳，她家就在隔壁小区，直线距离不到两百米都回不去。
　　“行也得行，不行也得行啊，哈哈。”
　　王广均憨厚的笑了笑，自己的骨肉当然要去。
　　“对了，谭技师，你们这还有能用的车没有，搞一台给老王。”
　　张肃对谭华珺道。
　　他自己两台车没办法分给王广均，外面路上车不少，但大多都撞了，而且还有丧尸游荡，想要找一辆能开的不容易。
　　“不用，不用……我那个，其实我不会开车。”
　　王广均尴尬的笑着摆手。
　　“不会开车？那无证驾驶送牛奶？”
　　张肃诧异的问道。
　　“我送奶是用的电动三轮，就是送快递那种车，改装了稍微大一点的车斗，不，不用驾证。”
　　王广均解释了一句。
　　“那正好，王哥，我有一台小电动！”谭华珺在身上摸了摸，从最里面的衣服兜里摸出两把钥匙。
　　“哈哈，电动好，电动好啊，大妹子，这车真能给我吗？”
　　王广均喜上眉梢，他一直都在发愁交通工具的事情，踅摸着要实在没办法就撬一辆共享单车，现在有小电驴那可太棒了。
　　谭华珺把钥匙往王广均手上一塞，笑道：“我现在要了也没用，能帮到你太好了，希望你儿子安安全全！”
　　“诶，诶，大妹子，谢谢你，你是好人呐，你闺女和你父亲肯定吉人天相。”
　　王广均激动不已，都说出成语了。

第75章 黄毛
　　张肃三人站在一旁看着王广均和谭华珺两人依依不舍的模样对视一眼，均是露出一抹奇怪的笑容。
　　“咳，老王，你今年到底多大了？你媳妇呢？”
　　张肃冷不丁的问道。
　　“我没说过吗？”王广均挠头，道：“我今年四十六，离婚十来年了。”
　　“离婚了……”张肃都懒得问为什么离婚，一指谭华珺道：“谭技师没老公，你没媳妇，这不正好凑一对吗？”
　　“大哥，伱这……”
　　谭华珺顿时闹了个大红脸。
　　“诶，张兄弟，不要瞎说！”
　　王广均也是一窘，立刻都有点不好意思看向谭华珺了。
　　“都特么末世了，今朝有酒今朝醉，每一天都有可能是生命之中的最后一天，有什么想法不要藏着拖着……嗯？”
　　正说着话，张肃忽然神色一正，唰的蹲下身子，并且示意大家都蹲下。
　　“有车过来了！”
　　张肃面露严肃神色看向声音来源。
　　几人都很诧异，安安静静一点声音都没有，大约等了两秒，果然响起汽车引擎的声音。
　　“我和老王先躲起来，如果他们来这里，你们就先试探一下！”
　　张肃做出安排。
　　“这……试探什么啊？啊喂，别走啊。”
　　郑欣妤见张肃和王广均猫着身子朝员工办公室走去，连忙小声喊住。
　　“不管是谁，就说这里已经有人了，让他们离开，看看他们的反应。”
　　说完，张肃一缩身子就躲到了门后。
　　“天呐，这要是来了一群劫匪可怎么办呐？”
　　谭华珺心中有些发虚，自动带入劫匪一个个凶神恶煞如张肃的形象。
　　郑欣妤和钟筱珊的表现就好多了，纷纷拿起武器，找了一个不错的位置偷瞄外面情况。
　　钟筱珊镇定道：“谭姐，不用怕，甭管是谁看到我们都不会直接下死手，来了！”
　　说话之间，一辆H6风风火火的驶进加油站，一脚油门刹停之后便从驾驶位跳下来一位身穿冲锋衣的青年男子。
　　冲锋衣跳下车之后先是从车上取出一把砍刀，慌张的看向来时的路，发现没有丧尸，快步跑到副驾驶拉开车门便从上面搀下来一位腿上有伤的男子。
　　“硕哥，这里没丧尸也没人，正好休息一下！”
　　冲锋衣男子脸上露出一抹喜色。
　　腿部受伤的硕哥深吸口气，有些困难的往前走，一边道：“真是阴沟里翻船啊，玛德！”
　　咚。
　　说话之间，冲锋衣男子粗鲁的一脚踹开便利店玻璃门，刚往里走了两步便愣在当场。
　　“这里已经有人了，你们走吧！”
　　郑欣妤十分严肃的对两名男子说道，手上握着棒球棍，眼神镇定没有丝毫慌张，头铁的个性发挥得淋漓尽致。
　　“放屁，你们说有人就有人？我兄弟受伤了，必须在这里养伤，你们给老子滚出去！”
　　冲锋衣男子头上染了一撮黄毛，看着就很不好惹的样子，见对方三个女人还敢如此霸道，怒火上涌。
　　“小娘们你算什，什么东西，敢跟老子唧唧歪歪，把这里处理外伤的药都拿来，快！”
　　腿上有伤的硕哥留着寸板头，脸上带着一抹狞色，大概是因为伤口疼痛，大冷天的都冒汗了。
　　换到以前看见这样的人，郑欣妤肯定是躲着走，但现在她压根不怕，连丧尸都说敲就敲，何况大活人？
　　“是不是觉得手上有刀就很拽啊？有本事去杀丧尸，对着我们几个女人凶算什么本事！等会……我说这个和尚头不会是被丧尸咬了吧？”
　　郑欣妤目光触及男子腿部的伤口，感觉裤管像撕咬的裂口。
　　“硕哥，我来解决！”
　　冲锋衣实在忍受不了了，松开搀扶同伴的手，抬起刀指向郑欣妤。
　　“尼玛的老子今天是不是给你脸了，拿个棒球棍唬……嗯？你这棒球棍哪里来的？硕哥，你看她的棒球棍！”
　　硕哥闻言看向郑欣妤手上的棒球棍，顿时蹙眉道：“你从哪里捡的棒球棍？”
　　郑欣妤也好奇的看了看自己的棒球棍，不知道哪里吸引了对面的两个古惑仔，摇头道：“不知道你们在说什么，我问你的话还没回答呢，是不是被丧尸咬了？”
　　“硕哥，快看那台车！”
　　哪曾想，两个男人压根不搭理郑欣妤的话，冲锋衣有些讶异的指了指停在加油桩旁边的面包车。
　　“玛德，小硕，博仔，你们东哥挺绅士一人，在KTV喝多了都没骂过公主，你们俩平时跟着他都学啥了？”
　　这时，一道声音从员工办公室门内响起，紧接着张肃和王广均便走了出来。
　　“卧槽，肃哥！真是你！”
　　前一刻飞扬跋扈的冲锋衣惊喜万分的看向张肃。
　　？？
　　郑欣妤几人头上顿时冒出一串问号，没想到张肃跟这两个古惑仔居然相识，而且看起来两个古惑仔还挺尊重张肃？
　　“我就说这棒球棍上的闪电标眼熟，果然是肃哥的东西，哈哈。”
　　被张肃称呼为小硕的男子强颜一笑，实在绷不住，靠着展柜坐到了地上。
　　“博仔，小硕这是怎么了？”
　　张肃上前询问。
　　这两人他都认识，长期混迹于台球厅和KTV的古惑仔，二十左右的年纪，平日里没个正形，不过有份正经工作，能养活自己。
　　“肃哥……”陆羽博哭丧着脸道：“你帮帮硕哥吧，他，他之前被……”
　　“被丧尸咬了一口，玛德，时运不济倒了血霉，肃哥，我知道被咬了会感染，可我偏不信邪，我能挺过去！”
　　小硕咬牙切齿，额头上青筋都爆了起来。
　　张肃小心的掀开邱硕破碎的裤管，一个浅浅的咬痕赫然在目，虽然不深但是撕裂了一道，伤口周围的鲜血因为低温已经凝固，但微微发黑的伤口显然不怎么妙。
　　邱硕见张肃一言不发，惨笑一声道：“肃哥，我知道这样很危险，你们一会就把我捆起来，如果我尸变了，就，就干掉我！”
　　“肃哥，你救救硕哥吧……”陆羽博在旁哀求。
　　“我们尽人事听天命吧！”
　　张肃暗暗叹气，转头对谭华珺：“老谭，加油站有应急医药箱吧？”
　　“有，有！”
　　谭华珺连连点头，转身就朝办公室方向跑去。

第76章 劣质产品害死人
　　“肃哥，多谢了！”
　　邱硕额上冒汗，一个字一个字往外蹦。
　　“别说这些了先，你们这是怎么搞的。”张肃坐到地上，看向一旁苦艾艾的陆羽博。
　　“肃哥，这事说起来你也有责任！”
　　陆羽博被张肃一问，就像受了委屈的大男孩，顿时红了眼眶。
　　“擦，你这黑锅甩得有点牛比啊！”
　　张肃纯纯懵逼。
　　哐啷。
　　陆羽博把手上砍刀往地上一扔，道：“要不是伱卖我们的劣质砍刀，我和硕哥肯定能顺利杀出来！”
　　听到同伴的话，邱硕洒然一笑，看向张肃道：“肃哥，这刀是真不行，砍丧尸胳膊都砍，砍不断。”
　　郑欣妤几人诧异对视，拿着医药箱过来的谭华珺都听傻了，不明所以。
　　“我……”
　　张肃蹙眉，捡起地上脏兮兮的铁片刀甩了甩，刀刃居然跟着摆动起来，可见材质之恶劣，偷工减料之严重。
　　“我特么怕你们搞出人命，特意喊师傅打造的这种玩具，打架斗殴用一用就算了，你们……你们用它来砍丧尸？我艹我服了啊！”
　　张肃脑瓜子嗡嗡的，竖起四根手指：“四十一把，一百块钱三把，你们真敢啊……唉！”
　　他心中气恼，同时也有些愧疚，希望不要有更多人用他售卖的玩具武器对付丧尸。
　　众人面面相觑，这里面还有如此离奇的故事，他们没想到张肃以前还会给古惑仔兜售武器。
　　“肃哥，先让我给他清理一下伤口吧。”
　　钟筱珊见场面尴尬，连忙从谭华珺手上接过医药箱，蹲到两人身边说道。
　　“专业护士，高级护工，高干病房待遇，你小子享受吧。”
　　张肃半开玩笑的说道，又看了看手上的铁片刀，气恼的给扔到一边。
　　“麻烦这位姐姐了。”邱硕十分客气对钟筱珊笑了笑，接着抬头看向张肃：“肃哥，我们没怪你的意思，你别难过，其实说到底还是我跟小博没用，要换成是你，用折凳都能杀出来。”
　　“唉。”
　　陆羽博想到之前的遭遇，蹲在一旁垂头丧气。
　　“你们去健身房除了泡妞就是特么的偷拍，打架就比声音大，现在知道后悔了？话说……不会就你们俩逃出来了吧？”
　　张肃知道台球厅和KTV的老板东哥租了公寓给员工当宿舍，一起住了不少小伙子。
　　说起这个事，邱硕和陆羽博纷纷沉默了。
　　“好，不说了……”
　　张肃摆摆手，不用问也知道什么情况。
　　“感染了五个，死了三个，就剩我们俩了，联系不上爸妈，联系不上东哥，谁都联系不上，我们躲了几天把东西吃完了这才跑出来……”
　　陆羽博抓了抓乱糟糟的头发，很低落。
　　“嘶嘶嘶……嘿嘿，肃哥，有烟不？”
　　一旁，邱硕疼得一个劲抽冷气，哆嗦着问张肃要烟。
　　张肃摸出烟给两人各发了一根，默默的点上吸了一口，不知道能说些什么，安慰的话语都太苍白了。
　　片刻功夫，钟筱珊咔嚓一声剪断纱布，道：“消毒缝合都弄完了，你休息一下吧。”
　　“手艺真棒，肃哥，你没忽悠我，这姐姐真是高级护工吧？”
　　邱硕嘴唇都泛白了，强挤出一抹笑意问道。
　　“你肃哥身边的人当然牛比了，小硕，你不要说什么，休息一下，那个，我们……”
　　张肃晃了晃手，干笑一声道：“我们需要把你控制一下。”
　　邱硕十分爽快的笑着伸出双手：“没事，来吧，有没有银手镯啊，哈哈，好久没戴银手镯了！”
　　“银手镯就没有，塑料带倒是管够。”
　　张肃淡笑着回应邱硕的笑话，拿出一些打包专用的塑料扎带将他手腕脚踝给绑上，然后让他找了个舒服的姿势躺休息一会。
　　“诶卧槽，发热，肃哥，小博，我浑身发热，这是病毒感染之前的症状吗？”
　　地上，邱硕身子轻微挪动。
　　“暖和点好，硕哥，我都冷死了，暖和点好……”陆羽博不知道该说什么，干巴巴的回应着。
　　张肃看到邱硕眼球四周开始泛起那熟悉的猩红，暗暗摇头，拍了拍紧张不已的陆羽博。
　　“热，好热，要烧起来了，脑袋都是热的，啊……”
　　忽然之间，邱硕开始挣扎，因为手脚被捆弄出各种扭曲的姿势，看着有几分可怖。
　　郑欣妤几名女性有些不忍看见这种画面，纷纷撇过头去，脸上带着一抹凄楚。
　　这种病毒只要一天不消灭，他们每个人都有可能面临这种下场，或许这正是每个人最后的归宿，让人无法接受。
　　“小博，杀了我，啊，好难受，肃哥，快动手，快！”
　　邱硕绷直了身子，双眼几乎已经全部赤红，而脸上的皮肤则呈现出淡淡的青灰色。
　　啪。
　　“谭技师，你杀丧尸用的钢筋呢？”
　　张肃牙关紧咬问道。
　　“钢筋？哦，哦，这里……”
　　谭华珺从柜台下面抽出一根接近一米的钢筋。
　　“不，不要，肃哥，别杀硕哥，他能挺住，相信他。”
　　陆羽博见张肃试着用钢筋往下捅了捅，连忙摁住他手臂。
　　“放，放屁！”好似被电击的邱硕僵直身子在地上，血红双目瞪着陆羽博：“动手，快！”
　　“博仔，我知道你跟小硕关系好，你来送他最后一程吧。”
　　说完，张肃推开陆羽博手掌，把钢筋递到他手上。
　　“我，这……不行啊，肃哥，我不行！”
　　陆羽博看着地上好像被电击成死狗的好兄弟邱硕，又看看手上的钢筋，痛苦万分。
　　“快啊！”
　　邱硕的声音已经变了，沙哑且滞涩，几乎失去了发声的能力，血眸看着陆羽博，四肢笔直僵硬，脸上蛛网状血管在皮肤下若影若现，眼看随时就会尸变。
　　“我不……”
　　“你特么的废物！”
　　张肃一把夺回钢筋，大步上前，注视着邱硕还存有丝丝理智的眼眸，手臂高高扬起，：“小硕，一路走好！”
　　“嗷谢……”
　　呼！
　　猛得往下一杵！
　　没有四处飞溅的鲜血，噗嗤一声，便利店内安静了下来。
　　几道闷哼响起，很显然是郑欣妤几人发出的声音，就连老王都不忍直视，扭过头去。
　　僵硬绷直的邱硕身子一软，慢慢的躺倒，脸上的狰狞之色消散，取而代之是一抹安心释然。
　　已经跟编辑联系好了，下周二上架，不是下周一噢，是下周二~~~一定记得支持哟。

第77章 一员猛将
　　“槽！”
　　张肃一把抽出捅在邱硕脑瓜上的钢筋，只感觉热血灌顶，脑瓜子一阵眩晕。
　　他跟邱硕的关系说不上非常铁，但怎么说也是熟识的人，亲手带走他的性命是莫大挑战，还好邱硕已经几乎尸变完成，不至于有太沉重的心理负担。
　　“呜呜，硕哥，呜呜……”
　　陆羽博哭嚎着跪坐在地。
　　“你特么的欠老子的，滚去给小硕收尸！老子看你就……”
　　“算了算了……”
　　“张兄弟，别生气了。”
　　张肃看到哭唧唧的陆羽博心头火起，想要一脚踹过去，却被郑欣妤、钟筱珊和老王给拦了下来。
　　脏兮兮的便利店内，血腥味混杂着未曾消散的方便面香味，众人的情绪坠入谷底一言不发。
　　末世残酷，只是众人没想到残酷的事情终究发生在身边，发生在熟识的人身上。
　　郑欣妤和钟筱珊陪在张肃身边，轻轻抚摸着他的手掌，宽慰他心中的郁结。
　　她们知道杀死邱硕的压力可比马学绰大多了，马学绰那样的杀一百个都没有负担。
　　陆羽博哭丧着脸将邱硕的尸体拖到便利店后面，想要找个地方掩埋，可都是水泥地根本没法挖掘，最后只好将尸体放在干净的水沟里，然后把盆栽的土掏出来拍在邱硕身上，算是象征性的入土为安。
　　“肃哥。”
　　陆羽博忙活完之后，咕咚跪在张肃面前，哭了个大花脸。
　　“别喊老子，滚。”
　　张肃心烦的瞥了陆羽博一眼。
　　“我，肃哥，我以后想跟着你。”
　　陆羽博吸了吸鼻涕，恳求的说道。
　　“跟我？好兄弟临终求伱送他一程都不敢，要你有什么用？”
　　张肃越想越气，抬脚踹向陆羽博，一下就把他蹬得倒翻出去。
　　“肃哥，我能杀丧尸，我不怕的，可要我杀硕哥，我下不去手啊。”
　　陆羽博笃笃笃跪行到张肃面前。
　　他不说这个还好，说起这个事情张肃更来火，腾就站起身，一把揪住陆羽博衣领给拎起来，抬起拳头就要揍他。
　　“老公，别……别打疼自己手。”
　　郑欣妤连忙拦住张肃，亲昵的称呼脱口而出。
　　张肃都被这突然的老公给喊愣了，两人之间从没用过这样的称呼。
　　“玛德！”张肃心头火气稍微消了一点，松开手，怒道：“大家都知道小硕肯定会尸变，他是你最好的兄弟，你下不去手，让老子来背债，妈了个巴子，你欠老子一笔大的！”
　　“是，是，肃哥，我欠你的，让我跟着你吧，我一定用实际行动偿还，我不会让你失望的。”
　　陆羽博再次跪在地上，满脸赤城的看向张肃。
　　“张兄弟，他一个半大小子而已，哪有那么强大的心理，我看他挺有诚意，以后有什么脏活累活就丢给他，考虑考虑吧。”
　　王广均看到陆羽博，不禁想起自己儿子，两人岁数相仿，他忍不住说上两句好话。
　　“是，是，大叔说的对，肃哥，脏活累活我都能干，我以后会听你话的！”
　　陆羽博信誓旦旦说道。
　　“好听的话谁都会说，去一边呆着，让老子安静安静！”
　　张肃摆摆手。
　　陆羽博看到王广均给自己打眼色，于是连忙蹲到角落，不敢吱声。
　　“你们怎么说？”
　　张肃重新坐下，轻声问身边郑欣妤和钟筱珊。
　　“如果要去青县，仅靠我们三个人会很艰难，可以或多或少收纳几个伙伴，不过还是看你的意思。”
　　钟筱珊很快发表意见。
　　郑欣妤点头附和：“我跟筱珊意思差不多，感觉靠谱又顺眼就一起呗，人多力量大嘛，不是每个人都跟马学绰一样。”
　　“让我想想。”
　　张肃蹙眉沉思，他当然知道集体的力量很强大，但队员一定要可靠可控！
　　“用一次吧……”
　　思量至此，张肃抬头看向角落的陆羽博，脑海中念想一动，瞬间三个标签出现在他头上。
　　【悍不畏死】【没头脑】【鲁莽】
　　“这……”
　　张肃顿感无语，脑海中很快就蹦出两个字：莽夫。
　　这种人不能委以重任，但一些靠暴力就能解决的简单任务倒是可以完成得很好。
　　真正的打手！
　　可惜没有与忠诚相关的标签出现，让他缺少了一个考量参数。
　　“过来！”
　　张肃决定找陆羽博好好聊几句。
　　陆羽博听到张肃招呼自己，一窜就蹲到他面前，急切道：“肃哥，是让我以后跟着你吗？”
　　“你先别急，我问你几个问题。”张肃道：“你这么想跟着我是为什么？”
　　“肃哥你厉害啊，硕哥跟我说四年前有天晚上有一伙人到东哥KTV找茬，当时正好你也在，几下就放倒了三四个混混，牛逼坏了！”
　　陆羽博颇为崇拜的看着张肃，他这种底层的小混混对于武力值有种迷之崇拜。
　　张肃记得陆羽博所说的那件事，他当时三番两次去庞海东的KTV主要是为了拓宽业务渠道，还有就是那里的公主妹妹长的水灵……
　　“玛德，说起这件事就窝火，我为了卖点东西给庞海东，还免费的当了一次保安！”
　　“嘿嘿，东哥逢人就夸肃哥你仗义，身手好，就是卖东西有点黑……”
　　陆羽博说到后面声音渐渐减小。
　　“老子什么时候黑了……”刚要反驳张肃看到地上的破铁片刀，转口道：“没错，有时候东西是不咋地，但我也没收他庞海东高价啊，一分钱一分货，历来都是童叟无欺，不是我黑，是你们总想花一分钱享五分待遇。”
　　不过显然他的辩解很苍白无力，身边几人都还是用不太相信的眼神看着他。
　　“咳！说正事。”张肃咳嗽一声，看向陆羽博道：“跟着我可不一定比你自己安全，有些危险本来你自己一个人的时候可以躲掉，但我可能会让你去处理，去面对，那怎么办？”
　　“肃哥，有事情你就吩咐，刀山火海我陆羽博眨一下眼睛都不是人，只是……如果你最后也像硕哥那样，我还是下不去手……”
　　“你特么闭嘴！”张肃怒斥。
　　前两句还像那么回事，后面的话是啥？
　　“我真下不了手……”
　　陆羽博委屈的嘀咕，眼神游离不敢跟张肃对视。
　　“这是下手的问题吗？我发现你是真的没脑子！”
　　张肃觉得这【洞悉标签】是真的准。

第78章 分别
　　陆羽博没心没肺的尬笑了一声，摸摸后脑勺：“我以前在村里念书，老师说我没脑子，我爸也这么说，东哥也这么说，硕哥也这么说，嘿嘿。”
　　张肃扶额，彻底对这个憨货无语，他忽然不想考量陆羽博的忠诚度了，因为这种人的脑回路跟寻常人不一样，甚至说上一秒和下一秒的想法都有可能迥然不同。
　　没脑子啊，脑电波乱窜的。
　　“以后跟着我没问题，要长点脑子！那个，去把卫生间的大粪掏了！”
　　张肃莫名其妙的吩咐道。
　　陆羽博猛的愣了一下，旋即站起身边问谭华珺：“姐，咱这有铲子吗？”
　　“逗你玩的！”张肃喊住陆羽博，指着他的衣服问道：“你和邱硕的衣服上面都血糊糊的，这不应该是杀丧尸弄的吧？”
　　陆羽博的冲锋衣上满是污垢，他耸耸肩道：“硕哥说用丧尸的血涂抹之后可以掩藏我们的气味，让其他丧尸发现不了。”
　　张肃眼神一亮，追问道：“效果怎么样？”
　　陆羽博摇摇头：“没有任何效果……不然我们也不会被围住了。”
　　“好吧……”张肃无奈的摊摊手，他之前也想过这个办法，只是一直没尝试，现在有人替他尝试了，而且还付出了生命的代价。
　　“你吃饭了吗？”
　　“我从昨天晚上就没吃东西！”陆羽博摸了摸干瘪的肚子。
　　“随便找点东西吃吧，那边可以烧热水。”张肃指了指烧水壶。
　　“热水，哈，我要搞碗泡面！”陆羽博连蹦带跳的去找方便面了。
　　“张兄弟，那小伙子看上去不坏，就是脑子一根筋。害，时候不早了，我也该出发啦！”
　　帮陆羽博说了句好话，王广均话锋一转，面色郑重的拍了拍张肃的胳膊，道：“张兄弟，谢谢伱带我走出盛秦家园，玛德，一个月三千二的工作差点让我丢了命，哈哈！”
　　张肃看了一眼时间，刚过午时，略有不舍对王广均道：“老王，有时候脑子要活泛一点，不要钻牛角尖，有些问题换个角度去解决会轻松很多！”
　　这一番长辈教育晚辈的说辞让王广均微微一愣，随后笑着摇头道：“张兄弟，我知道我有点固执，这的确不好，谢谢你的提醒，我会改的！”
　　说完，王广均拎起背包，看向谭华珺：“大妹子，如果有可能就跟着张兄弟，他是个有能耐的人！”
　　张肃心中暗暗一喜，没想到王广均临走还给自己来个助攻，还真是一员福将。
　　谭华珺搓着手道：“王哥，我……我没什么本事，我会拖后腿的。”
　　“每个人的定位不一样，老谭，你能杀丧尸，机修的水平也不错，我们需要你这样的人，你可以认真考虑一下老王的建议。”
　　张肃认真的说道，如果说一开始只想要完成挑战之后遣散谭华珺，那么现在真的有些动心了。
　　“哈，大妹子，张兄弟意思是愿意带着你一起走啊！”
　　王广均开心的说道。
　　谭华珺也没想到张肃会同意她加入队伍，一时之间有些不知所措，嗫喏道：“我，肃哥，我很愿意……那个我……”
　　“我知道你惦记家里的情况，不就在隔壁小区吗？休息一晚，我们明天就去你家看看，不过你要有心理准备！”
　　张肃提前打预防针，别一会看到惨烈景象想不开，损失一名有能耐的技师不说，自己的挑战还泡汤了。
　　谭华珺面色紧张连连点头，不用别人说她也一直都在做心理准备，外面都天翻地覆了，家里发生什么事情都有可能！
　　“啊？王叔，你怎么走啦？”
　　泡了一包面，还拿着一包咔咔干吃的陆羽博见王广均背上背包拎着武器，顿时一愣。
　　“我要去环境大学一趟，小伙子，跟着张兄弟好好听话，千万别犯浑！”
　　王广均十分宠溺的拍了拍陆羽博的脑袋。
　　“知道，王叔！。”
　　陆羽博虽然鲁莽，但可以感受到别人对自己的情感，他很喜欢这位大叔，因为王大叔总帮他说好话。
　　“走，老王，我送你！”
　　张肃看了看外面情况，认真的听了听，推开门，一行人走出便利店。
　　没人在意地上尸体横陈，除了谭华珺，其他人都是一路尸山血海走过来，基本都看习惯了……
　　“小电驴真不错，跑起来还没有声音，这可是穿梭大街小巷的利器啊，哈哈，各位保重，有缘再见！”
　　王广均把撬棍斜插在车筐上，背包也不脱，就那么背着，能挡伤害还方便随时行动。
　　“老王，记得我的话，别固执，感觉事不可为千万不要勉强！”
　　张肃叮嘱。
　　“知道，知道，你比奶店老板还啰嗦，哈哈！走了……”
　　说完，王广均一拧把手，小电驴缓缓而动。
　　“王大叔，注意安全。”
　　“王叔，祝你平安！”
　　“王哥，一路小心。”
　　众人说着道别的话，称谓千奇百怪，大家各论各的。
　　王广均湿着眼眶，没有回头，只是摆摆手便骑着小电动驶出了加油站，很快便消失在拐角。
　　“肃哥，你说王大叔能找到他儿子吗？”
　　郑欣妤略显低落的问道。
　　末世之中可能因为一言不合就大开杀戒，也能在极短的时间里产生羁绊，虽然几人跟王广均相处的时间不长，而且开始还发生了极为不愉快的事情，但彼此的关系很融洽。
　　“老王头能够一个人在陌生的环境生存四五天，厉害着呢！放心吧，我相信老王一定没问题！”
　　张肃笑着看向王广均离去的方向。
　　“那个，肃哥……”陆羽博鬼头鬼脑的走到张肃身旁，道：“那砍刀真不好用，你那还有趁手的武器吗？”
　　“老谭，你们加油站有什么武器？”
　　张肃看向愣愣出神的谭华珺。
　　“啊？武器，噢，有的！”
　　谭华珺回过神，领着众人走向加油机旁一个脏兮兮的柜子，一边掏钥匙打开，一边道：“之前采购过一些防暴器材，你们看哪些能用？”
　　“这……这不是你们的玩具吗？用来杀丧尸不是开玩笑呢……”
　　张肃看着一柜子胶皮棍，霎时无语。
　　“什么啊！”
　　“别乱说……”
　　“咳咳。”
　　三名女士瞬间就闹了个大红脸，谁都不是未成年，可哪能把这种事情说的如此露骨。

第79章 计划赶不上变化
　　陆羽博都有些尴尬，连忙拿出一个头盔比划了一下，道：“谭大姐，这防具不错啊，肃哥你看我像不像特警！”
　　“说起特警……不知道秦警官他们怎么样了。”
　　郑欣妤拿出一面防暴盾舞了舞，感觉很是别扭，又放了回去。
　　“我去，肃哥，你们真和特警有关系？”
　　陆羽博顿时崇拜的看向张肃。
　　“有位特警比我们先一步逃出小区，跟我们不是一个方向，他那个队伍人不少，但真正有用的只有那么两三个，算了，不说他们了……”
　　张肃不想多研究那些人，因为在他看来，秦崖根本无法照顾队伍周全，最后还有可能因为拖后腿的余诺和刘轩宇而出意外！
　　“胶皮棍别要了，把盾牌和强光手电拿走。小博，老谭，跟我过来，给你们俩拿武器。”
　　说完，张肃带着两人朝自己面包车走去。
　　“哈哈哈，肃哥，我就知道伱肯定有好东西。”
　　站在面包车旁边，陆羽博一个劲搓手，脸上满是期待的神色。
　　“最好的东西是你自己，傻货！”
　　张肃猫着腰从车里翻腾，没好气的嘟囔了一句，接着从座位下面抽出一个让两人摸不着头脑的东西。
　　“我嘞个弔的，肃哥，这是啥？夺命锄头？”
　　陆羽博看着张肃手上巨大的锄头状武器发出感叹，可锄头上为什么还有刻度呢？
　　“锄你妹的头啊……这是游标卡尺，测量用的！给你，谭技师，非常符合你的身份，杀丧尸肯定很好用。”
　　张肃很是开心的将巨型游标卡尺递给满脸懵逼的谭华珺。
　　“大，大哥，你这，你车上放这东西做什么啊，你是工程师？”
　　谭华珺见过游标卡尺，但万万没想到有生之年能见到如此巨大的游标卡尺，能用上这种游标卡尺的人一般都不简单，肯定是高级工程师，可高工怎么开小面包呢？
　　寻常游标卡尺也就三十厘米左右，就算大一点也不过五十厘米，此刻谭华珺手上的游标卡尺足足一米二，可以测量一米的物体！
　　也不怪陆羽博将其看成锄头，还真有几分相似，此时拿在谭华珺手上，古怪的造型显得尤为滑稽。
　　“嘿嘿，防身武器啊！”张肃笑道：“这玩意不是违禁品，就算被叔叔查到也没关系，放在车上安全感满满！”
　　“那是，那是，肃哥一看就是文化人，随身带把游标卡尺就很合理！”
　　陆羽博拍起马屁来脑瓜子很灵。
　　“看你这么会说话，呐，这个给你！”
　　说罢，张肃扔出一根笔直的钢管给陆羽博。
　　“这是？什么啊……”
　　陆羽博把钢管拿在手上，大约一米来长，一头握柄一头尖，钢管上还开了长长的槽，他用手试了试尖头，十分尖锐，可以想到谁要被这玩意扎一下，保准留下一个血窟窿。
　　“身为农民子弟，携带一根粮食取样器也很合理。”
　　张肃解释了一句，不过这不是普通的粮食取样器，最大的区别在于材料。
　　“粮食……”陆羽博头皮一麻，没想到这玩意来自粮仓，他十分钦佩的看向张肃：“肃哥，你是真让我佩服啊，总能弄到这些稀奇古怪的东西！”
　　“行了，你小子别在这里拍马屁了，粮食取样器的用法比较单一，你要习惯用刺的方式来攻击丧尸头部，知道吗？”
　　张肃做了个示范动作。
　　说起正事，陆羽博十分认真的学了起来。
　　“老谭，你这个相对简单，说是游标卡尺，其实你当撬棍、锄头来用就行，量爪我让人用了特殊材料，结实得很，砸丧尸脑袋嘎嘣脆！”
　　张肃对自己车上的武器信心十足，这些东西他从来都没有轻易示人，只有在最危机的关头才有出场机会，从打造完成之后就一直闲置着，直到现在……
　　陆羽博学习文化知识不灵，但学起如何打架那绝对是高材生，很快就掌握了刺击的要领，有模有样。
　　谭华珺差点意思，抡起游标卡尺略显笨拙，从远点看像只企鹅在挥锄头，特别滑稽。
　　“筱珊，你指导一下谭技师。”
　　张肃揉了揉太阳穴，看到谭华珺憋足的姿势有点头疼，他很想看看这位胖大姐到底怎么一钢筋杵死丧尸的，甚至开始怀疑她是不是撒谎……
　　不过花坛边上的丧尸尸体的确是被捅眼珠子捅死的，这做不了假。
　　下午的时间，所有人都在便利店旁哼哼哈嘿的练习武器使用。
　　张肃利用这个时间，跟谭华珺详细的了解着凤凰国际小区和她家的情况。
　　安静的世界，仿佛只剩下他们几个人类，然而张肃忽然神色一紧，就在他刚招呼众人回便利店躲藏的时候，意外发生了！
　　末世之中，计划的可执行性大幅降低，因为不确定的变数太多了。
　　张肃想过有人途径加油站视而不见，进入加油站搜刮物资，甚至打劫加油站的情况，可即将发生的事情是他没有想到的！
　　就在众人往便利店侧门跑的时候，远处刺耳的刹车磨胎声在寂静的街道上响起，就像一道厉鬼的尖啸，让人心头一震。
　　“快，快点进去！”
　　张肃见众人停下脚步，连忙催促。
　　“我滴妈！”
　　最后进入便利店的郑欣妤看向街道方向，见到令人惊恐的一幕！
　　一连串汽车的撞击声之后，一辆着火的GL8出现在加油站前的街道上，只见车辆猛的一拐，试图跨越绿化带冲向加油站，然而却因为未知的原因，直接侧翻在加油站出口的位置！
　　“啊，有没有人，救命啊！”
　　一名半身是血的男子从驾驶位爬了出来，发出凄厉的大喊，朝着便利店的方向跑。
　　男人并没有发现张肃几人，单纯的想要进入掩体自救！
　　可惜事与愿违，他的疯狂大叫刺激了紧随而至的丧尸，加上之前撞击受伤脚步不稳摔倒在地，很快便被丧尸吞没，苦苦的挣扎无疑是徒劳。
　　砰！
　　还没等丧尸开餐，着火的汽车爆出一团火焰，意料之中的发生了爆炸，掀飞了周围的十多头丧尸，还好离加油桩比较远，不然整个加油站都要起飞。
　　一连串变故发生在半分钟之内，张肃一行人缩在便利店墙壁下面看着慢慢汇聚的丧尸只感觉头皮发麻！

第80章 逃命
　　“车子，我们的车子！”
　　郑欣妤看着丧尸靠近汽车，下意识就要往外跑去抢救物资。
　　“回来！”张肃一把拽住郑欣妤的背包，惊愕道：“你要去干嘛，冲不出去的，疯啦？”
　　“完了！”钟筱珊脸色煞白，颤声道：“好，好不容易清理出来的地方，完了！”
　　短短一两分钟时间，加油站出入口和外面街道上便聚集了超过五十头丧尸，而且还有越来越多的趋势。
　　张肃看着丧尸，脸色极为阴沉，幸好汽车的火势稍微阻挡了一下丧尸的脚步，不然会有更多丧尸游荡到加油站内部！
　　这是他们的临时安全区，打算过一夜就出发，可现在看来，别说一夜了，立刻就要离开！
　　“给你们一分钟时间收拾东西，然后走人！”
　　张肃一声令下，众人不敢怠慢，赶紧把包包背好，可随后便迷茫了。
　　“肃哥，我们杀出去吗？”
　　陆羽博提出一个骇人听闻的建议，扬了扬手上的粮食取样器，信心满满！
　　张肃都为之一愣，眼看着聚集过来的丧尸越来越多，打眼一瞧都快有七八十头了，这怎么杀？
　　给他一把RPG，或者无限子弹的加特林，倒是可以试试……
　　“不行，太多了！”
　　张肃果断摇头。
　　他武力值不低，但绝不会贸然涉险，尤其现在明明有退路，何必去拼命？
　　陆羽博仍不死心，一指H6道：“肃哥，车，车不能不要啊！我冲出去引走丧尸，你们去开车？”
　　张肃不舍的看了一眼面包车，那上面有不少物资，而哈兰达上面则是新搜集的物资和一些防具，可惜最近的丧尸已经走到马学绰的尸体旁，离车辆堪堪两三米的距离！
　　“博仔，不要冒险！等之后再找机会来拿车！”
　　如果现在拼死一搏，连基本的撤退纵深都没有，除非是必死之局，不然没必要莽。
　　“害！”
　　陆羽博懊恼的叹息一声，恶狠狠的瞪着外面的丧尸。
　　“围墙外面的情况肯定比里面好，我们从厕所上面翻过去！”
　　张肃说完便朝着员工办公室的方向走去，一边对身后人道：“轻一点，一定不要发出声音，谭技师，记住，遇到什么情况都不要喊！”
　　“好！”
　　谭华珺抱着游标卡尺，十分坚定的连连点头，能够独自一人在加油站生存将近一周时间，她的心理素质经得起考验。
　　二话不说，众人跟着张肃从后门鱼贯而出，便利店内还有很多物资，本来加上陆羽博开来的H6，可以带走更多东西，可现在没有那个机会！
　　“跳下去之后不要原地摔倒，一定要顺着力道滚，怎么滚都行，可以化解坠落的冲击力！”
　　在攀爬的过程中，张肃将一些坠地的技巧传授给几人。
　　丧尸保留了一部分视力，在离厕所还有十米左右的一群丧尸发现了张肃一行人，迈着步子便追到了厕所下方。
　　幸好厕所外围能够攀爬的地方很多多，张肃几人在丧尸追过来的时候已经站在厕所房顶上，回头一看，脚下是张牙舞爪的丧尸，森森白牙就像一台台绞肉机。
　　远处，近百头丧尸慢慢悠悠走在街上，场景恐怖令人胆寒，从车上跑出来的着火男人已经被啃食得所剩无几，留下瘆人的白骨残躯扔在地上，没有丧尸问津。
　　“还好没有把包包放车上，不然就等着吃屎吧！”
　　张肃感慨了一句。
　　“肃哥牛逼……”
　　陆羽博一个劲竖大拇哥，他前胸后背也挂着两个包，一个是他自己的，另外一个属于邱硕，如果不是张肃三番两次的提醒，他之前就会把包包放车上。
　　“巷子里问题不大，快，把包扔过去！”
　　张肃脱下背包，攀着围墙往外看了看，加油站跟小区之间的巷子情况不错，只有深处和入口的地方有丧尸游荡。
　　噗噗。
　　说时迟那时快，几人纷纷把包包给扔到巷子里。
　　“嘿！”
　　郑欣妤把棒球棍扔到对面，第一个翻过围墙，看到脚下不过三四米的高度，心中想着张肃讲述的技巧，毫不犹豫往下一坠。
　　咚。
　　“唔！”
　　结实的落地声和一道闷哼同时响起，皮实的郑欣妤拍拍裤子上的土就站了起来，毫发无损。
　　紧接着便是钟筱珊，她的身体素质优于郑欣妤，加上以前参加过登山活动，面对这种情况比较有经验，落地的一瞬间还真就滚了半圈，虽然身上全是土，但却显得更加轻松！
　　陆羽博自不必说，轻松跳下围墙。
　　“肃哥，这太高，太高了，我，我怕摔断腿啊。”
　　骑坐在围墙上，谭华珺看到脚下的落差有点眼晕。
　　“卧槽不是吧，谭技师，这才三四米的高度伱就犯恐高了？”
　　确切来说围墙的高度跟标准篮球框的高度相仿，没事的时候谁也不会跳着玩，但真到了生死时刻，就没有那么多选择了！
　　张肃指向加油站院子里，道：“老谭，要么就去喂丧尸，要么就跳下去，你浑身上下全是肉，怕个毛啊！”
　　说完，张肃先一步跳下围墙，很轻松便落在地上。
　　“肃哥，那边的丧尸过来了！”
　　张肃刚落地，陆羽博一指巷子深处，大约二三十米开外，四头丧尸感应到动静，晃晃悠悠朝着他们走了过来。
　　“快下来，我接你一下！”
　　张肃抬头对围墙上的谭华珺招手。
　　“死就死吧！”
　　谭华珺看了一眼加油站方向，丧尸的恐惧明显大于往下跳，深吸一口气，闭上眼身子一斜就掉下围墙。
　　“我去你麻辣个巴子！”
　　张肃忍不住低声怒骂。
　　谭华珺的想法是尽量降低掉落点，可她天真的以为张肃会双手环抱去接她……
　　张肃眼疾手快，将横着往下落的谭华珺往墙上一推，向下的力大幅减弱并且转为横向。
　　咚……
　　谭华珺只感觉背部撞到墙上让内脏震荡，有种想吐的感觉涌上心头，还没等她真吐，接着身子侧面着地，胳膊挤压胸腔，又是一阵窒息感袭来。
　　“你多少斤心里没数啊，这样往下摔，是打算自杀吗？”
　　张肃看到地上五迷三道的谭华珺十分无语。

第81章 四面楚歌
　　“肃哥，我去解决丧尸！”
　　陆羽博见谭华珺躺在地上直翻白眼，恐怕需要缓一会，拎着粮食取样器迈步朝丧尸走去，一副拼命三郎的模样。
　　“筱珊你来照顾老谭！欣妤，你摔着没？”
　　张肃从地上捡起本属于谭华珺的巨大游标卡尺朝丧尸走去，一边问。
　　郑欣妤扛着棒球棍跟上张肃脚步，摇头道：“抗摔得很，放心吧！”
　　四头丧尸，还不是一起过来的，张肃三人轻松就解决干净，第一次用上粮食取样器的陆羽博一口气击杀了两头！
　　陆羽博脸上满是兴奋，挥舞着手中的粮食取样器，道：“肃哥，这玩意牛比炸啦！”
　　刚才他只感觉轻轻往前一送，粮食取样器就顺利从丧尸眼眶扎进脑袋，然后丧尸便失去活力摔倒在地，击杀效率简直不要太高！
　　他感觉要是一夫当关的情况，杀一百头丧尸都不是问题。
　　“别特么甩了，都是血，擦干净，收好！”
　　张肃叮嘱一句，回头看到谭华珺已经在钟筱珊的搀扶下站起身，脸色煞白嘴角挂着口水，能走能动四肢没啥问题。
　　“我已经帮你把武器开了荤，特别好用！”
　　说着他把沉重的游标卡尺递给谭华珺。
　　谭华珺接过嘀嗒着鲜血和不明粘液的游标卡尺，脸上神色复杂的道了声谢谢。
　　“老谭，翻过这道围墙伱才真正来到新世界，不要有任何侥幸心理，也不要有不切实际的仁慈，你可以没有想法，但一定要听指挥，懂了吗？”
　　张肃认认真真的说道，还不知道能否顺利将其收入队伍，所以没有对谭华珺使用【洞悉标签】，对她的了解很有限，专门多啰嗦几句。
　　谭华珺认真的点点头，菊花卷头发有喜感的蓬了蓬，灰土从头上唰唰往下落。
　　张肃一边捡起包包背身上一边认真打量巷子，这条巷子平时也没什么人走，石板路上居然出奇的干净，除了他们干掉的四头丧尸之外没有其他尸体！
　　他一指巷子深处便道：“往后门走！”
　　他从谭华珺口中得知凤凰国际小区一共有三个出入口，主街的大门可以出入车辆，副街的大门只能出车和走行人，毗邻其他小区的后门则只走行人。
　　一行人贴着小区围墙行进，很快便来到巷子尽头。
　　“停，停停！”
　　张肃张开手臂，连声轻呼。
　　此刻众人面前横着一条堪堪能走两台车的小路，然而这条路上的情况远比小巷子糟糕！
　　左拐通往凤凰国际后门方向游荡着十多头丧尸，右边的情况也没好到哪里去，离得近的地方也有四五头丧尸徘徊，还有一片不知道干什么用的铁皮屋子！
　　而对面则是另外一个小区的围墙，在不远的地方同样有个后门，但是由于角度的问题看不到里面的情况，不过想来应该也有丧尸在里面。
　　张肃很清楚，如果左拐去杀丧尸，那么一定会引动右边路上的丧尸，整体加起来差不多有二十来头丧尸，这个数量有相当的压力。
　　就算利用各种技巧干掉丧尸，不能保证在这个过程中不会引更多丧尸，万一再从两个小区里面出来一批，那接下来逃跑的路都没有！
　　“肃哥，我来打头阵！”
　　陆羽博有了新装备，正处于自信心爆棚的阶段，自动请缨出战。
　　“不行！太冒险了，不能鲁莽。”
　　张肃立刻制止了陆羽博，决策者肩负了整个队伍的命运，在有选择机会的时候，不能做没把握的事情！
　　他把自己判断的情况说给几人，就连陆羽博也不得不点头，他根本就没有考虑那么多，只觉得神器在手，区区几头（分到他头上）丧尸不值一提。
　　“爬围墙！爬围墙最稳妥。”
　　张肃思前想后，决定翻墙进入小区。
　　“爬，爬围墙？”
　　谭华珺不是质疑这个决策是否可行，而是质疑她自己的能力。
　　然而，现实情况是根本就没有时间给谭华珺质疑的机会！
　　就在这个时候，道路右侧的铁皮屋里面忽然走出来三头戴着安全帽的民工丧尸，而这只是个开始，紧随其后，一下子冒出来二十多头。
　　原来这是一个民工居住的临时屋！
　　仿佛感应到了张肃一行人蹲在巷子口商量事情，民工丧尸径直便朝着他们走了过来。
　　当张肃看到这一幕的时候脑毛炸立，一挥手一甩头，压低声音：“快走！丧尸来了！”
　　其余几人下意识顺着张肃的目光看去，三十来头民工丧尸身穿工作服，头戴安全帽，迈着六亲不认的步伐朝着他们快步走来，压迫感十足！
　　呼啦，五个人飞快的跑回巷子。
　　凤凰国际的围墙比加油站矮不少，也就两米的样子，像张肃和陆羽博这样的个头，垫个脚尖就能够到边沿，上面还有半米左右的防爬刺，也就是做个样子，根本防不住贼。
　　往巷子里跑了几十米，过程中张肃脱下背包不管三七二十一，直接扔到小区里面，一个助跑轻松攀上围墙，往里一看，顿时心头一喜，小区里面没多少丧尸，比盛秦国际的情况好太多了！
　　“快，快上来！”
　　丧尸越来越近，每个人都爆发出前所未有的潜能，加上还有先一步上到围墙的张肃帮忙，很快除了谭华珺全部站在了围墙上面。
　　眼见民工丧尸越来越近，谭华珺急得嘴角冒泡，可她胖乎乎的身子就是难以爬上去。
　　“老谭，脚下使劲，快！”
　　张肃知道仅靠谭华珺自己肯定没戏，他和陆羽博一人拽住谭华珺一条手臂，郑欣妤一边拽着防爬刺一边弯下身子拽住谭华珺衣领。
　　嗷呜。
　　丧尸带着腥风扑来，手一捞，最终只是扑了个空，没有抓住谭华珺的裤子，只在围墙上留下几道抓痕。
　　张肃三个人共同努力之下，总算是把谭华珺在千钧一发之际给拽到围墙上。
　　“不行，老谭，你要减肥！你特么的两百多吧？”
　　张肃没好气的嘀咕。
　　谭华珺脸色煞白看着下面的丧尸，喘着粗气道：“没，没有那么重，一百，一百六七，可能穿得比较多吧。”

第82章 上架感言
　　各位书友大家好，写上部小说《我赚的真是辛苦钱》的时候，就想写一部末世题材的小说，可能由于那个时间段特殊的环境吧……
　　总之这个想法一直在心里面，后来书完结了，并没有马上开始写新的小说，拖了几个月时间之后才开书。
　　这本书一共经历了四轮推荐，最终没有能够冲出分类，按照编辑大大的说法已经不错了，很多书只有两轮推荐就匆匆上架……
　　其实能够走完新书四轮推荐我也是比较意外的，最初我以为到第三轮就结束了，能有第四轮很开心。
　　心路就不啰嗦啦，今天中午十二点开通VIP章节，先来几天万字更新让书友们过过瘾，至于能坚持多少天，唔……不太敢给承诺。
　　如果有老书友肯定知道，我这边上有老下有小，这不临近新春佳节了嘛，家里的事情会比较多，反正我尽量更，期待书友们支持。
　　只求一件事，订阅，订阅，订阅，破音求订阅！！！

第83章 欢迎新成员
　　“一百六七够重了！欣妤和筱珊加起来才多少……”
　　张肃扶额。
　　“我九十四。”
　　“我八十八……”
　　两女很主动的爆出了自己的体重，因为苗条，所以谈论起来很大方。
　　“哈哈，一百八十二，谭姐，两位嫂子加起来和你差不多！”
　　陆羽博没心没肺的算了算。
　　谭华珺尴尬道：“减肥，减肥，我肯定要减肥。”
　　两米多高的围墙对于还不会叠罗汉的丧尸来说已经是不可逾越的高墙，三十多头丧尸只能堵在巷子内伸着手张牙舞爪，没办法拿围墙上的几人怎么样。
　　“那个，博仔，你表现的机会来了！”
　　张肃越过防爬刺，指着十多米开外的两头女丧尸：“看到了吧，下去把它们解决掉。”
　　陆羽博定睛看了看，两头女丧尸半仰着头在空中不停嗅探，大概是闻到了活人的气息。
　　“没问题，肃哥你看好吧！”
　　说罢他脱下背后的背包往丧尸身侧一扔，砰的落地声顿时吸引丧尸的抓挠，被吸引的丧尸没注意还有一个人也随之跳进小区。
　　噗呲。
　　陆羽博利索的解决掉第一头，往后撤步拔出粮食取样器顺势就刺向另外一头扑向自己的丧尸，哪曾想就是这么简单的一个动作，却发生了意外！
　　他抬脚往前迈，由于太过亢奋和投入，居然忘了脚下有一个包包，当即就被包包一绊，身子不由自主的向前扑倒！
　　“我尼玛！”
　　饶是以陆羽博的大条也不由得心头一紧。
　　噗通。
　　一人一尸齐齐摔倒在地，而丧尸也因为仰倒没有袭击成功。
　　陆羽博好像弹簧人一样蹬就蹦了起来，那一撮黄毛都吓飞了，举起粮食取样器就往丧尸头上刺。
　　丧尸的动作没有陆羽博迅速，当场就被洞穿头颅，停止了动作。
　　“伱这样搞，让人很不放心啊！”
　　陆羽博听到说话，转身一看发现张肃已经手持利斧来到他身后，心中顿时一暖，捡起背包道：“肯定是硕哥在怪我最后没有听他话，想要跟我开个玩笑，肃哥，不好意思啦。”
　　张肃没有多说什么，等大伙全都从围墙上下来之后，带着几人躲在一栋楼的墙根下。
　　他左右探头四周瞄了几眼，知道谭华珺家住七号楼，可还没来得及搞清楚小区的房屋分布就遭遇了意外，拿不准位置，便问谭华珺：“老谭，往哪走？”
　　谭华珺神色之间满是紧张，稍加思索之后手一指比划道：“这边可以去，往前走一栋拐弯之后再走一栋就到了，往那边走也可以。”
　　张肃看了看谭华珺指的两条路，没感觉出什么区别，忽然转头看向郑欣妤：“欣妤，选一条路。”
　　“啥？”
　　郑欣妤懵了，其他人也懵了。
　　“什么啥不啥的，让你选就选！”张肃瞪了发懵的郑欣妤一眼。
　　面对这种不知道该怎么选的问题，当然要让【运势佳】的人来定夺！
　　“那，我……这条路吧！”
　　郑欣妤一指前方，是谭华珺给出的第一个方案。
　　“走！”
　　张肃痛快的带着众人朝前方走去，没有任何犹豫。
　　不知道另外一条路什么情况，但郑欣妤选的这条果真没有问题，途中只遭遇了两头丧尸，轻松便解决掉。
　　五人到了七号楼二单元，看到一具跳楼而亡的残破尸体，让人心情沉重。
　　来到单元门外，大铁门上血迹斑斑玻璃破裂，几具被啃咬的残尸横陈在护栏旁，凄惨的死状让人不忍直视，惨烈的景象比电影要真实百倍。
　　“呕。”
　　谭华珺以为自己已经习惯了这样的场面，没想到还是有点扛不住，之前吃的热汤面一下就顶到嗓子眼。
　　钟筱珊早就想到会这样，眼疾手快的塞了几颗口香糖到她嘴里！
　　强劲的薄荷味瞬间充斥口腔，令人神清气爽的同时也止住了呕吐的冲动。
　　谭华珺被呛得眼泪直流，连连点头表示感激。
　　一段并不长的路，张肃几人不知道，他们已经被人发现了踪迹。
　　“千万不要搞出声音！”
　　张肃叮嘱，谨慎的听着动静，一边轻轻拉开破损的单元门往里探身，以他的听力没有听到任何动静，至少可以保证单元间里面是安全的
　　“真正的考验来了，诸位。”
　　来到楼梯间，张肃面色古怪的对众人小声说道。
　　“唉唔……”
　　郑欣妤第一个发出叹息，往上看了一眼，无奈的撇撇嘴。
　　“嗬嗬，二十三楼，也还好吧，至少没到顶层嘛。”钟筱珊安慰众人，多少显得有点阿Q。
　　凤凰国际小区的档次略逊于盛秦家园，小区的房子根据楼栋不同层数规划略有差距，不过都在三十层往上，谭华珺家在二十三层，这会没有电梯，让人望楼梯生畏。
　　谭华珺再次感触自己的家这么近又那么远……
　　没有别的选择，几人在张肃的带领下逐层往上爬，整个过程跟众人预料的不同，由于每一层都要小心探听动静防止忽然蹦出来一头丧尸，行进的速度相当缓慢。
　　正常速度一般十到十五秒爬一层楼，但现在足足需要一分钟左右！
　　这个漫长的时间足够让众人一边恢复体力一边攀爬，倒是不觉得那么累了。
　　“老谭，你们这个小区的入住率不高吧？”
　　每一层三户的格局，张肃察觉几乎每层都有空房，有的楼层直接全是空的，门上的保护膜都没撕。
　　谭华珺徐徐喘气，道：“我爸在物业当保安，他说入住率一半不到，我不太清楚。”
　　张肃点点头没有继续多问，数据只会比实际情况更好看，如果数据显示大约一半，实际情况估计也就三分之一的样子，这也符合看到的情况。
　　一路往上到十九楼，花费了近二十分钟，除了需要跨越一些障碍物，没有遭遇任何意外，但在众人迈步继续往上的时候发现前面的张肃停下了脚步。
　　众人已经养成了一个习惯，只要张肃谨慎，那么前面必然有状况！
　　张肃对众人做了一个不要跟着的手势，进一步放轻脚步往上走，从拐角探头看向上方，果不其然的发现了两头丧尸在安全门外徘徊。
　　从外观来看，有一头丧尸的脖颈处血肉模糊，看得出是被咬之后感染，而另外一头则较为完好。
　　“两头丧尸！老办法，引下来，老谭你负责干掉一头！”
　　张肃回到十九楼，小声跟几人说。
　　“好的！”
　　谭华珺紧紧握住游标卡尺，硕大的游标卡尺在她怀里居然显得那么恰如其分。
　　张肃接着对陆羽博道：“博仔，去搞点响动吸引丧尸，丧尸下楼梯蠢得很，直接就摔下来了。”
　　“这都行？”
　　陆羽博整个人都听懵了，完全没考虑还能用这种方法来杀丧尸。
　　见张肃点点头，他兴冲冲的跑到拐角的地方咳嗽跺脚。
　　不出意外，丧尸飞快的扭头看向陆羽博，发出一声怪叫就冲向他，同样不出意外的从楼梯上滚落，发出一连串的撞击声。
　　咚。
　　丧尸滚落在楼梯拐角，发出重重的碰撞声，倒在地上嗷嗷叫，可就是爬不起来，可怜臂骨还在跌落的过程中骨折了，扭曲到一个不正常的角度。
　　砰砰！
　　张肃几锤子下去，当场将压在上面的那头丧尸脑袋敲开花，果断麻利没有丝毫拖泥带水，然后转头看向谭华珺。
　　“我，我我……”
　　谭华珺倒提着游标卡尺，研究了一会，高高举起游标卡尺，呼的带起破风声，愣愣的砸向丧尸！
　　噗。
　　可能由于紧张，谭华珺手上的游标卡尺拿反了，攻击丧尸的一面是短量爪，准头倒是不错，可惜由于量爪太短，只是把丧尸脑袋打出个血窟窿，并没有一击致命，反倒让它的挣扎更为激烈。
　　嗷嗷，啊。
　　丧尸怪叫不已，想要起身给面前的人来上一口，可换来了一脚。
　　张肃给了丧尸一脚之后，鼓励谭华珺道：“很不错，就是这样攻击，转个边用长量爪！”
　　谭华珺认真的点点头，调转手中游标卡尺，再次高高举起。
　　“呀！”
　　发出一道不算大的娇喝，游标卡尺重重砸下，十多厘米长的量爪直接洞穿了丧尸的头颅，胡乱挥舞的手臂就像过电的玩偶一样，抖了几下便瘫软下来没了动静。
　　张肃摸了摸下巴，略带思索的看向大口喘气的谭华珺，暗道这个家伙的准头有点古怪啊……
　　说她不厉害吧，连续两下远运动轨迹攻击精准命中同一个点，说她厉害吧，连游标卡尺长短量爪都拿反。
　　他自己第一次杀丧尸的时候出现了不少失误，好几次砍偏，哪怕现在也偶有砍歪的时候，反观谭华珺，用钢筋就能从眼窟窿捅死丧尸，现在用游标卡尺攻击，依然落点精准，有些本事。
　　“怎，怎么了？”
　　谭华珺心有余悸喘着大气，忽然察觉张肃正满脸狐疑的看着自己。
　　张肃摇摇头：“你换个发型可能会厉害一些。”
　　说了一句让众人一愣的话之后，张肃让郑欣妤摸装备，他继续往上探路。
　　从二十楼往上一直到二十三楼，众人没有继续遭遇丧尸，冰冷的空气中充斥着淡淡的腐臭，安静的环境让人不禁怀疑这栋楼是否还有活人。
　　二十三楼走廊上，五人聚集在2302门口，谭华珺颤颤巍巍的手上拿着一串钥匙。
　　“我不敢开门。”
　　谭华珺试了好几次，可最后仍然退缩了。
　　“里里外外都这么干净，我相信情况一定比你想的要好！”
　　张肃认真的听了听，他基本可以确认房间里面没有动静，也就是说至少没有丧尸，是否有活人需要开门确认。
　　谭华珺听到张肃的判断，仿佛吃下一颗定心丸，咔咔咔把钥匙插进锁孔。
　　“嗯？”
　　一拧钥匙，谭华珺愣住了，门居然反锁了？
　　她连忙加快手上动作，两圈之后门锁被打开，拉开门之后迎面而来的只有寂静和空荡荡的客厅。
　　“兰兰？爸？”
　　谭华珺第一个冲进屋子，站在客厅左右呼唤，可回应她的只有安静空气。
　　“老谭别找了，来看看这个。”
　　张肃走到客厅茶几旁，拿起桌上的A4纸抖了抖。
　　谭华珺快步跑到张肃面前拿过A4纸：“妈妈，我和爷爷跟隔壁单元贾叔叔组建的自救队走了，我求他们去加油站一趟，他们说太危险不肯去，我不知道要去哪里，贾叔叔只是说往农村走，如果你能看到字条，保重！女儿：兰兰。”
　　娟秀的字体看上去很干净。
　　谭华珺脸上露出十分复杂的表情，问四周几人：“他们没事的，兰兰他们跟着自救队走了，安全了，对吧？”
　　“当然！”
　　张肃立刻肯定了谭华珺的话，拍了拍她肩膀，道：“这下可以放心了，话说你们小区不错，还有人组建自救队，我那栋特么的有疯子点了楼，不然我们不会这么早跑出来……”
　　“卧槽，点楼这么牛比的吗？哪位勇士？”
　　陆羽博十分二臂的发出疑问。
　　“牛比个屁，幸好我们跑得快，要是当时睡午觉，直接就特么的被火化了！”
　　张肃没好气的锤了陆羽博一拳。
　　“谭姐，你女儿和叔叔肯定安全了，放心吧。”
　　钟筱珊笑着安慰谭华珺。
　　抽科打诨加上安抚，谭华珺心绪稳定不少，来回来看了几次字条之后将其折好放进口袋，笑道：“大家坐，先坐下休息，他们两人应该带不走多少东西，我去拿点零食。”
　　招呼众人坐下，谭华珺笃笃笃跑向一个专门装零食的柜子，一边念叨。
　　“我跟我女儿都很喜欢吃零食，就专门弄了一个柜子装零食，平时啊……”
　　说话之间她打开零食柜一看，愣住了，柜子里面空空如也。
　　“没了？”
　　她接着又跑到厨房去看了一眼，空空荡荡的厨房就好像刚搬进来一样，几乎所有食材都被席卷一空，只剩下小家电孤零零的摆在那里。
　　谭华珺不信邪，噼啪噼啪挨个打开橱柜翻找，别说吃的了，就连厨房用纸、保鲜膜和一些锅具都不见了，最后只在角落找到一点干香菇和腐竹。
　　“不用找了，东西肯定被自救队的人带走了，你以为路上不用吃东西吗？”
　　张肃靠在厨房门框上说道，看到厨房的景象他有种莫名的熟悉感，因为前几天他带着郑欣妤和钟筱珊也做过类似的事情，不过没有这么彻底……
　　他有种错觉，如果那个自救队的还有负重，恐怕连剩下的微波炉和燃气灶都能给抗走。
　　“那倒也是，哎呀！”
　　不知道又想起什么，谭华珺跑出厨房，去到一间卧室看了看，发现自己父亲平时吃的一些药也都不见了，心中笃定了张肃的说法。
　　“那个，真不好意思，家里东西都被拿走了，没啥可以招待各位……”
　　谭华珺搓着手，有些不好意思。
　　“行啦，老谭，你真当在这招待客人呢，外面啥样没看到吗？有个落脚点先休息一下就不错了！”
　　张肃摆摆手，对郑欣妤几人道：“放松放松休息一下吧，一会弄点东西吃。”
　　他走到窗户边往外看去，可惜七号楼在小区中间位置，视野非常差劲，只能隐约从夹缝中看到远处的街道，收集不到什么有用的信息。
　　看向对面楼房的窗户，可能因为楼层很高，居然还发现有人在活动。
　　一个男人四仰八叉的躺在窗户旁的床上，身上穿着厚厚的衣服，偶尔对天花板挥出一拳，发泄着心中的愤怒。
　　张肃无奈的摇摇头，在这个世道被现实逼疯的人比比皆是，多一个不多，少一个不少，他习惯性拉上纱帘，回头看向正在整理包包的谭华珺。
　　“老谭，你闺女说的那个贾叔叔是什么人？你认识吗？”
　　谭华珺停下手上的活，想了想：“光说名字我没什么印象，见到人可能认识……”
　　这是一个非常现实的现状，左邻右舍打个招呼也不会详细的自我介绍。
　　很快，几人便整理好东西，同时也安排好今天的第二顿饭。
　　“还好今天上午吃得够饱，这一顿大家就将就一下吧，士力架男士两根，女士一根，牛奶的话，还有两包，你们男士一包，我们三个女的分一包。”
　　郑欣妤拿出两包牛奶和七根士力架摆在茶几上。
　　虽然张肃没有规定谁来安排饭食配给，不过这项工作一直都交给郑欣妤和钟筱珊两人共同协作。
　　众人对于这个安排没有任何异议。
　　“欣妤，你这是……吃不完吗？”
　　谭华珺发现郑欣妤只是小心翼翼的吃了半根士力架，然后便叠上封口不打算吃了，寻思讨要过来。
　　“还不饿呢，一会要训练，训练完如果饿得不行再吃，能挺过去就留到明天上午加餐。”
　　郑欣妤非常自然的说道，食物的短缺给人造成很大的压力，在有条件的时候必须节俭。
　　“一碗泡面大概有五百大卡的热量，上午我吃了两碗，已经足够我一天的能量损耗，不过考虑到一会要训练，可以适当的补充一点。”
　　钟筱珊在旁说道，同样把还剩足足半根的士力架叠好收进包包。
　　这一下让谭华珺更加尴尬了……
　　“对，对，哈哈，我都吃了三碗泡面，一千五百大卡热量，够啦，够啦。”
　　郑欣妤鬼灵精一笑，拿起自己的士力架看着营养成分表道：“谭大姐，这一根棒棒还有三百大卡的能量呢，你之前还吃了不少薯片，再加上牛奶，你摄入了超过两千五百大卡！”
　　“吃这么多？那一会要好好练练！”
　　张肃从旁听到三个女人的聊天，立马发表意见。
　　“我，这……行行，我训练，我减肥。”
　　谭华珺想到之前的确答应过要减肥，也不多说什么，只是苦艾艾看着手上的包装纸发愁。
　　“肃哥，牛奶你喝吧，我不爱喝。”
　　陆羽博示意张肃不必把奶给他留。
　　“我要吃会自己多拿，分配是多少就是多少。”
　　张肃不可能占这种便宜，他也没必要占，就像他所说，在这个临时的小团队里，他想多吃点那是理所应当的，甚至其他人都会愿意让他多吃，因为他既是团队的武力担当，又是头脑担当！
　　“真不用，我喝奶拉稀，从小就这样。”
　　陆羽博认真的说道。
　　张肃见他不似开玩笑，也没再坚持，转身从包包里面拿出一根王中王递给他：“不饿就别吃太多，留着应急。”
　　说完，他又拿出一根火腿肠，递给一旁委委屈屈的谭华珺。
　　“不，不了，谢谢肃哥，我已经饱了。”
　　谭华珺连连摆手，十分不好意思。
　　“吃吧，减肥不是一时半会的事情，训练认真一点就行。”
　　张肃很客气的把火腿塞到谭华珺手上。
　　郑欣妤和钟筱珊两人隐晦的对视了一眼，传递了一些古古怪怪的信息，暗道张肃这个家伙不会对熟女感兴趣了吧？
　　如果张肃知道她俩的心思，保准一人挨一顿大比兜。
　　等到谭华珺利索的吃完王中王，张肃云淡风轻道：“怎么说，谭技师，是打算留在这里还是跟我们一起走？作为技术人员，在食物分配上有一定的优待噢。”
　　以现在的形势，自然是利诱比威逼更有效果。
　　“啊？”
　　谭华珺正意犹未尽的砸吧嘴，忽然听到张肃的问题，脸上浮现纠结神色。
　　“肃哥，我特怕拖你们后腿，不过我真的挺想跟你们一起走。毕竟跟你们一起走出秦城还有希望碰上兰兰和我爸，在这里……”
　　谭华珺看向四周，拍拍从加油站拎出来的包包，凄然一笑：“就算有这点吃喝又能坚持几天，到头来就是一个等死。”
　　“是啊，谭大姐，跟咱一起走得了，身手这玩意锻炼锻炼就有了，三年前我在老家连鸡都不敢杀，你看我现在，杀起丧尸跟杀鸡没区别！”
　　陆羽博似乎对于自己的勇敢颇为自豪，胸膛挺老高。
　　“小博你到底多大？”
　　张肃顺口问了一句。
　　“十九啊，怎么了，肃哥？”
　　陆羽博麻溜的回答。
　　“没事……”张肃也就随意一问，旋即再次看向谭华珺：“老谭，给个态度，对了，跟我走以后还有遇上老王的可能性噢！”
　　说起老王，谭华珺不自然的笑了笑，那个在末世里第一个给她点点温暖的大哥让她颇为挂念，重重点头，庄重道：“我愿意听肃哥话，跟肃哥走，贡献我能贡献的所有力量，还望诸位不要嫌弃。”
　　趁着谭华珺郑重其事发誓的时候，张肃对着她使用了【洞悉标签】。
　　【贪吃】【顽强】【精准】
　　“精准！”
　　张肃一眼就瞄到谭华珺头上最后的标签，由此可见之前谭华珺击杀丧尸并非运气，果然是有着过人的天赋。
　　顽强自然也是很正面的品质，至于贪吃也没什么关系，谁还没点嗜好呢……
　　“这可太正式了，哈哈！欣妤，把酒拿出来，今天收入两员大将，值得庆祝。”
　　张肃十分开心，不光挑战完成，还因为陆羽博和谭华珺都是可用之人，而队伍也的确需要人！
　　他相信假以时日，就算现在看上去胖嘟嘟的谭华珺也能成长起来，因为她有足够的天赋。
　　“我嘞个去啊，肃哥！”陆羽博看到郑欣妤居然从包包里面掏出一瓶飞天矛，眼珠子锃亮：“这种酒东哥招待一般客人都舍不得用，我居然能喝上？哈哈，爽！”
　　“两三千一瓶，味道来说也就那么回事，还真就是你说的那句话，宴请才用，自己谁喝这玩意！来来来，一人一瓶……那个盖啊，意思意思！”
　　这口大喘气让陆羽博脸上笑容一下垮了，小小的瓶盖连半两都没有，砸吧一口就没了，连舌头都铺不满，他感觉叔叔查酒驾都吹不出数字！
　　“欢迎两位加入！”
　　“欢迎欢迎。”
　　郑欣妤和钟筱珊象征性的喝了一小点。
　　陆羽博心中腹诽酒太少，可真当轮到他的时候，接过瓶盖小心翼翼把酒水倒入口中深怕浪费一滴，然后说了一大堆没啥文化的大白话，中心思想就一点：多谢大哥大姐照顾。
　　张肃感受到队伍的融洽气氛，心情很不错，将瓶盖的酒水一饮而尽，笑道：“好，一起喝过酒，咱们都是自己人，来，不背叛，不离弃！”
　　“不背叛，不离弃！”
　　众人学着张肃的样子伸出手放在一起，十分郑重的喊出简短却神圣的口号。
　　将瓶盖还给郑欣妤，张肃看向谭华珺，笑道：“老谭，你以前没有参加过体育训练，比如射击射箭啥的吗？”
　　谭华珺完全不明白张肃为什么有此一问，迷茫的摇摇头：“我从小就有些胖，体育课都是想着办法偷懒，而且射击射箭那都是富豪运动，学校里都没见过。”
　　张肃若有所思的点点头，通过谭华珺可以看出很多人其实拥有独特的天赋，只可惜由于种种原因根本接触不到天赋领域，结果终其一生平平碌碌。
　　“好了，休息一会，准备开始训练！欣妤，筱珊，你们督促老谭，别让她偷懒啊！”
　　两人笑着点头，觉得有新人加入之后，生活也变得有意思起来。

第84章 救世会？
　　张肃几人合力把客厅的家具给挪到了一边，腾出了非常宽敞的场地，随后便开始指导几人进行有针对性的训练。
　　三位女士的训练主要以体能和力量为主，搏杀技巧也有，但占比只有两成，毕竟她们的基础都很薄弱，没有足够的敏捷和力量，武器的威力根本发挥不出来。
　　陆羽博有不错的底子，基础训练和搏杀技巧的占比较为平衡。
　　张肃自己自然也不会闲着，迫于生存的压力，训练强度还略有提升。
　　期间，张肃找借口多次离开众人视线，不知道是没有达到完成挑战的标准，还是因为完成时间比挑战限定要短，总之一直没有字幕弹出，让他颇为疑惑。
　　呼呼哈哈的喘息夹杂着对动作的讲解纠正，天色逐渐黑了下去。
　　没有人敢偷懒，即便是张肃最不放心的谭华珺，在郑欣妤和钟筱珊的紧盯之下，愣是坚持的完成了项目。
　　菊花卷被汗水打湿，一缕缕贴在头上和两鬓，显得十分狼狈，但没人笑话她。
　　大家都在为末世的生存做着强化！
　　“啊……要是可以洗个澡就好了！”
　　昏黑的房间里只有一部手机亮着碎掉的屏幕发出微弱光芒用来照亮，郑欣妤撅着嘴抱怨，汗津津的身子就算用湿巾擦过也不舒服。
　　“我宁愿多饿一天，都想洗个澡！”郑欣妤又补充了一句，表示出自己的渴望。
　　“本来今天可以洗澡的……”
　　钟筱珊抱着双膝，有些遗憾的看向加油站方向。
　　如果不是因为突然出现的GL8打乱节奏，完全可以在便利店内想办法洗洗，肯定不能随心所欲的洗淋浴，但多烧一些水，用毛巾加热水擦一擦也比冰冷的湿巾要强得多。
　　“庆幸现在气温低吧，要是在夏天会难受一百倍，屁股沟子都能怄发霉咯！”
　　张肃完全没有在意那些，毕竟现在还没到能讲究的时候。
　　“咿！！不要讲那么恶心好不好……”
　　张肃的形象比喻让郑欣妤感到颇为不适。
　　陆羽博都用一种古怪的目光看向张肃，好像在问：肃哥，你是不是发霉过……
　　“不知道王大哥现在怎么样了。”
　　黑暗之中，谭华珺忽然说话，语调之中带着一抹惦记。
　　之前她只顾着担心自己闺女和老爸，现在得知两人跟着自救队走了反而安心，很自然的挂念起王广均。
　　“嘿，老谭，我就说你看上老王了，还死不承认。”
　　张肃笑着说道。
　　郑欣妤杵了张肃一下，道：“矮油，这个破世道，找个靠得住的男人不是很正常的事情嘛，王大叔对谭大姐不错的，取笑人家谭大姐做什么呀！”
　　“咳……我可没取笑，只是为自己正确的判断而感到开心！而且你这到底是什么辈分关系啊，一会叔，一会姐的，乱不乱？”
　　“这个。”郑欣妤眼珠子一转，道：“各论各的嘛，嘿嘿。”
　　“我猜老王应该躲在某个犄角旮旯补充体力，一路去环境学院可不容易！”张肃没有继续跟小丫头纠缠，认真的回答谭华珺。
　　他不会想到，此刻的王广均已经抵达环境学院，正匍匐在学校大门口的泰山石上一动不动，四周围游荡的丧尸少说也有百八十头！
　　……
　　白天一路折腾，加上下午的训练，张肃一行人颇为倦乏，不到九点便铺床入睡了。
　　幸好自救队负重有限，谭华珺家的被褥棉被没有被带走，这让几人可以舒舒服服的躺在床上睡觉，不用合衣席地而卧。
　　考虑到谭华珺家只有两张床，只能是男士一张，女士一张。
　　不论多么困倦，张肃依然安排好值夜人员，五个人分担，顿感轻松不少，这让他进一步认识到壮大队伍的重要性。
　　从上午离开盛秦家园这一路过来经历了许许多多，精神和体力的双重消耗不停挑战着众人的极限，尤其作为决策者的张肃，更是感到疲倦。
　　给手表定好闹钟，张肃几乎脑袋挨着枕头就睡着了，压根没管一旁陆羽博念念叨叨。
　　这一夜张肃做梦了，梦中的他在自己的便利店中整理货物，吴略和赵雪两位员工都在一起忙活，阳光透过玻璃橱窗照进店面，和煦温暖。
　　然而好景不长，就在这个时候，天花板吊顶居然脱落，啪的一下砸到头上。
　　“谁！”
　　张肃只感觉有人拍自己脑袋，猛然惊醒，黑漆漆一片，正当他以为是梦境，就听到郑欣妤急切道：“肃哥，有人来了！”
　　话音刚落，便听到。
　　噹，噹！
　　砸门声在空寂的夜晚显得尤为狂躁，充斥耳中震撼神经。
　　？？！！
　　哗啦，张肃掀开被子便站起身，顺手抽出枕头下面连刀带鞘的狗腿，同时一脚踹向身旁如同死猪的陆羽博！
　　“肃哥伱……”
　　“有人砸门，抄家伙！”
　　陆羽博头毛炸裂，弯身从床下摸出粮食取样器，眼神立马凌厉了起来。
　　张肃定下心神，立刻听到门外窸窸窣窣的脚步声，这让他不由得心跳加速。
　　噹，噹！
　　砸门声不断，夹杂着低声咒骂，似乎在吐槽门锁坚固。
　　这会，对面卧室的钟筱珊和谭华珺也都起来了，来不及穿衣服，只有一身保暖，手上紧紧攥着武器，黑暗之中依然可见两人眼神紧张。
　　“博仔埋伏到对面卧室，欣妤，你去厕所，筱珊，你厨房，我说‘真不错’就动手！”
　　想了想，张肃再次补充道：“下死手！”
　　本来他还在纠结要不要只是制服来犯的家伙，转念一想这些人上来就砸门，绝对不是什么好路数，根本没必要留有怜悯之心！
　　几人神色一肃，纷纷点头：“知道了！”
　　黑暗之中，三人宛若幽灵一般穿梭在屋中，很快便抵达了各自的位置，抱着武器蓄势待发。
　　“老谭，一会人进来之后你出去分散他们注意力，放心，他们不会对你有太强的戒备，我就在你后面，不会有危险！”
　　张肃对一旁的谭华珺说道。
　　“啊？我去吗？好，好……”谭华珺想想也明白张肃的安排是为什么，她长期从事服务行业笑面迎客，多多少少有些亲和力，容易让人放松警惕。
　　噹！
　　又是一声大响，紧接着几束光线打进客厅，大门终于被破坏。
　　“起床尿尿咯，快快快！”
　　一道男子声音伴随着重物敲击地板的笃笃声回荡在房间。
　　“武哥，这特么的不像有人的样子啊，是不是搞错楼层啦？”
　　“别啊，费了老鼻子劲才砸开门锁……”
　　“会不会那群家伙已经走了？”
　　见没人应答，顿时便有三道声音发出质疑。
　　“你们瞎啊，看看那是什么！”
　　叫武哥的男子将手电光打向角落，顿时有几个包包出现在众人视野之中。
　　“哈哈，还真是！”
　　“看来没走错，这下丰收咯。”
　　“鼓鼓囊囊的，肯定有不少东西！”
　　“大，大哥们，你，你们要做什么？”
　　正在这会，一道怯懦的声音从卧室方向响起。
　　唰。
　　来犯的几人顿时收住声音，手电光朝着卧室方向一打，一道穿着睡衣胖乎乎的身影出现在众人眼前。
　　“哟，这不加油站胖姐吗？”
　　说话之间，武哥对谭华珺招招手，笑眯眯道：“胖姐，跟你一块回来的人呢？”
　　“人？噢，走，走了，他们走了。”
　　谭华珺嗫嗫懦懦的说着，表现得极为胆怯。
　　“啧啧啧，那群家伙也太不是人了，居然把你一个人丢在这里，那岂不是等死嘛？还好我们来拯救你了，胖姐，把家里东西都带上，跟我们走吧。”
　　武哥手电在屋子里到处转了转。
　　躲在其他屋子的几人感受到光线衍射的明暗变化，竖着耳朵等张肃发号施令。
　　“啊？没，没啥东西了，都被那个自救队拿走了。你们是自救队吗？”
　　谭华珺看似慌乱，实则缜密，借机打听消息。
　　“呸！自救队，自救队就是一帮杂碎！偷了东西就跑，狗东西一群，我们不是自救队，你一直被困在加油站不知道吧，如今凤凰国际已经由我们救世会掌管了，会长你应该也认识，五号楼的张鑫，鑫爷。”
　　“如今五号楼一单元已经被清理出来，整个小区的幸存者都集中在那边，走吧，救世会是你温暖的家。”
　　武哥语调高傲的说道，像是在施舍乞丐。
　　得知自救队的大概情况，谭华珺心中稍安，接着思忖起武哥口中的鑫爷，她记得是一个倒腾水果的男子，跟他媳妇一起在水果批发市场盘了两个店面，小区周边还有零售店铺，生意做得不小。
　　“这位大，大哥，我能不去吗？我就在家挺好，挺好的。”
　　谭华珺讪讪笑着回答。
　　“就在家？嘿，想得美！”另外一名男子忽然开腔：“想在凤凰国际住下去只有一条路，那就是进入救世会！”
　　“倒也不用吧，鑫爷说过人不愿意加入没关系，收走物资就行。”
　　“对对，搬东西吧，别跟这胖娘们墨迹。”
　　其余几人有些躁动，显然不愿意继续在这里耽误时间。
　　万字更新奉上，啦啦啦啦啦啦啦。

第85章 真不错！（订阅鸭）
　　“别急！”
　　武哥打断那人讲话，接着用手电在谭华珺脸上晃了晃，笑道：“胖姐，我看你细皮嫩肉保养得不错，这大冷天的，要不陪兄弟几个暖和暖和，我们可以给你多留两顿吃的，咋样？”
　　“哎哟，武哥你这口味可真重，不过我真是饿了，倒是可以接受，哈哈。”
　　“伱们俩……鑫爷都说了不能做这种事情，只要物资，你们疯啦？”
　　有一人提出反对意见。
　　“在五号楼他是救世会鑫爷，出了五号楼，他算个屁，弄就弄了，他能知道吗？难不成你们谁还会去告密？”武哥明显一身反骨，根本不服那位鑫爷。
　　“那你们弄，我反正不弄！”
　　“行行行，你就一旁自己玩去！来吧，胖姐？”
　　武哥再次看向谭华珺。
　　看似瑟瑟发抖的谭华珺心头一片冰寒，见到这几个家伙他才知道外面的世道已经崩坏成什么样子。
　　末世之下将人性的丑恶放大了无数倍，让以前不敢嚣张放肆的恶徒有了发泄的土壤，缺乏束缚之后变得不可收拾。
　　她一开始以为弄死马学绰的张肃很可怕，可见到这伙人之后才知道什么叫真正的坏人。
　　张肃不过是在遭到袭击之后的正当自卫，而这些人却是真正的趁乱作恶落井下石的混蛋。
　　“我，我把东，东西都给你们，放过我，可以吗？”
　　谭华珺指了指角落。
　　武哥皱眉不悦，旋即展眉一笑：“行！不过……胖姐，你这屋里的确没其他人吗？”
　　一句话，让屋内的气氛瞬间凝固。
　　“没，没有呢，真没有啊！”谭华珺紧张回应。
　　武哥手电照着谭华珺脸颊，将她的表情尽收眼底，蔑笑一声迈步上前朝谭华珺走去，抖了抖手上的砍刀。
　　叮当。
　　忽然，一道清脆的碰撞声从厕所发出。
　　“滚出来！”
　　武哥一行人立马回头看向卫生间方向，几道手电光齐刷刷照着玻璃门。
　　谭华珺心头一紧，不自觉的瞟了一眼身后，发现张肃没有任何动作，她都不知道接下来该怎么办才好。
　　“自己滚出来，不然等我们把你揪出来直接给扔楼下去！”
　　武哥恶狠狠的瞪着卫生间方向怒斥。
　　“别，别这样嘛。”
　　岂料，一道娇滴滴的声音响起，接着玻璃门缓缓拉开，一道怯生生的倩影出现在手电光中。
　　武哥四人顿时一愣。
　　“我擦嘞，妹子，哈哈哈，来来来，到哥这里来，你拿根大棒子是要给哥哥捶背啊？”
　　武哥露出一抹淫笑，对郑欣妤招招手，只差没流口水了。
　　“哥也有大棒子，你要玩不？”
　　“这丫头带劲咯。”
　　“是啊，漂亮。”
　　其余几人也有些骚动，就连之前明确拒绝不愿意跟谭华珺一起暖和身子的那位都有些按耐不住。
　　很显然之前的道貌岸然只因为谭华珺不够漂亮，甚至还有些辣眼睛，实在狠不下心，但当他看到郑欣妤之后，立马道心不稳露出马脚。
　　“妹子不要怕，以后跟哥吃香喝辣，好不好哇？”
　　武哥看向走到近前的郑欣妤，细嫩的皮肤感觉掐一下都能出水。
　　“那，那大哥的几位兄弟怎么办呀？”
　　郑欣妤怯怯的指了指另外几束光线。
　　“小丫头片子还挺机灵，小小年纪就知道二桃杀三士，嘿嘿，放心，我们不争不抢，等武哥完事之后再轮到我们，嘿嘿！”
　　一道猥琐的声音响起，还呲溜了一下口水。
　　武哥也很清楚他自己无法霸占美女，笑道：“妹子，这世道里光靠哥一人可保护不了你，跟这些哥哥搞好关系，万一谁出了意外，另外还有人能保护你，对不对？”
　　啪啪啪。
　　正在这会，鼓掌声响起。
　　“说得好，真是说得好啊，一周时间过去几位就过得如此通透，想必在此之前就不是什么好鸟吧？”
　　张肃的身影从卧室中缓缓走出，出现在谭华珺身后。
　　女人天然容易让男人卸下防备，而男人的出现则让几人顿时将戒备提到了最高。
　　“玛德臭婊子，这就是你说的他们都走了，骗我们，你今天死定了！”
　　武哥怒斥谭华珺，知道自己上当受骗，但并没有慌张，根据观察的情况，这一行五人之中只有两名男性，根本不足为虑。
　　“还有一男一女，自己滚出来，我不开玩笑，等我抓到你们，直接扔下去，这里可是二十多楼，摔成肉饼！”
　　在他们看来，女人等同于没有战斗力的渣渣。
　　“别拿着破手电照来照去，好好谈谈你们还有活路，不然今天你们出不去这道门！”
　　张肃有些讨厌照到脸上的光，但并不怎么在意。
　　“哈哈哈，我们出不去这道门，鲨臂要不要听听你自己说了啥？”
　　武哥不屑的笑了笑，抖动手上的西瓜刀。
　　“他说他们自己呢，哈哈，一群憨批！”
　　另外几人也不甘示弱，纷纷扬起手中水果刀，看来是那位卖水果鑫爷给配发的武器。
　　“嗬嗬嗬。”张肃冷笑，抬手挡住眼前强光，不屑道：“一群大老爷们在女人面前耀武扬威，是不是觉得自己很威风？还吃香喝辣，还保护她们，你们是真有能耐，真不错！”
　　谭华珺听到张肃话音落下，顿时紧张到连脚趾头都在使劲，因为她知道立马就有事情要发生，而且这事情肯定很血腥！
　　不出所料，就当张肃“真不错”三个字说完，离来犯四人最近的郑欣妤率先发难。
　　几人只以为她是弱不禁风小绵羊，甚至都没有人盯着她，哪里想到她是一头脾气暴躁的小雌豹！
　　而且是一头不会叫只咬人的雌豹！
　　没有丝毫的犹豫和顾虑，郑欣妤一脚撩向身旁男人的裤裆。
　　啪。
　　奇怪的撞击声从裤裆传出来。
　　“嗷~~~。”
　　一道的尖利叫声从男人嗓子眼挤出，手中水果刀当啷便掉到地上，可还没等他手捂裤裆，眼角便看见一道流光划过。
　　咚！
　　棒球棍精准的击打在男子头部，抬脚挥棒，几乎一气呵成。
　　她记得张肃的话，下死手！
　　当不用顾及伤害程度，便可放手一搏。
　　砰。
　　沉重的打击让男子应声而倒，只来得及发出一声闷哼。
　　“玛德，你们找死！”
　　肘腋之变让其余三人顿时惊慌，口中喊着狠戾的话语，却没有人敢动手。
　　一人下意识往后退去，却猛然感觉背心一疼心窝窝一热，低头看去发现不知道什么时候自己心口居然长出一根金属，好像君麻吕的血之限界……
　　“死吧！杂种！”
　　冰冷的声音就像催命厉鬼在耳语。
　　陆羽博一把将粮食取样器从男人身上抽出，接着一脚踹出。
　　男子只感觉胸口鲜血涌涌，甚至都没有力气转身看清杀死自己的人长什么样，扑倒在地抖动几下便咽了气。
　　“杀，杀人，你们杀……”
　　噹。
　　猥琐声音还没来得及喊完话便嘎然而止，手捂后脑勺，鲜血从指缝中涓涓而涌，他艰难转身想要看一眼凶手，过程中却又挨了一下，打着转倒向一旁，生死不知。
　　短短十秒钟时间，来犯的四人只剩下武哥站在客厅中央不知所措，他手中的手电光束颤动，明晃晃的西瓜刀抖得更厉害。
　　“你们，你们不要过来啊，老子可不是他们那样的软柿子，老子砍死你们啊！”
　　张肃几人怎么可能被他吓唬到，五个人从三个方向围了上去。
　　正所谓说最狠的话，做最怂的事，语言再强硬在武力面前也显得苍白。
　　当武哥看到张肃从刀鞘抽出狗腿，那厚实的刀背让他心惊胆战，正好此刻一阵浓郁的血腥味钻进鼻孔，摧毁了他最后的心理防线。
　　哐当。
　　他直接就将手上劣质西瓜刀给扔到地上，咕咚跪倒。
　　“饶命啊，几位，我们也是逼不得已，我们也不想啊！”
　　武哥不停作揖求饶，要多虔诚就有多虔诚。
　　可恰恰是这个举动让张肃心头一寒！
　　上午的时候，马学绰也曾这样跪地求饶，可转眼间就拿撬棍挥向自己。
　　他眼底一红，只想迈步上前一刀解决这个狗屎，可理智还是控制了暴戾的情绪。
　　“博仔，去那个阿迪包包右边拿塑料扎带给这几个狗东西手脚绑起来！对了，给那死货脑袋一下，别让他诈尸！”
　　张肃细致的吩咐。
　　“好嘞！”陆羽博答应完便提着粮食取样器走向他干掉的那人。
　　很快，武哥手脚被捆蹲在墙角，完全失去了反抗的能力，不过就算给他武器，在见识到张肃几人的狠辣之后，借个胆子也不敢反抗……
　　“说，怎么发现我们的，敢撒谎给你扔下去！”
　　张肃气不顺，睡半夜被搞醒，换谁都不高兴。
　　武哥说给人扔下去，那是吓唬人，可他觉得对面这个男人不是在吓唬他，而是阐述事实。
　　“说说，我说！”
　　武哥立刻麻利的交代道：“今天下午放哨的兄弟看到几位鬼鬼，噢不，几位跑进这栋楼，就把消息告诉了鑫爷，知道几位背了大包，所以安排我们晚上过来……过来拿走。”
　　“放哨？”张肃疑惑的看向谭华珺，道：“老谭，五号楼在哪里？”
　　谭华珺一指东北方向道：“就是斜对面那栋。”
　　“不是，不是。”蹲在地上的武哥呼呼摇头道：“幸存者大部分住在五号楼，但是发现几位的哨岗不在那边，是在六号楼。”
　　“六号楼？六号楼就这个后面。”
　　谭华珺指了指南面，从卫生间可以看到。
　　张肃心中沉思，之前想过让行动更加隐蔽，比如在夜间转移之类的，可惜昨天事发突然，打乱了所有计划，不出所料的被人发现了行踪。
　　“看来你们这个救世会有些本事啊，好几栋公寓楼都能自由出入？”
　　“也没有……只在六号楼清理了一个单元，昨天去清理三号楼一单元，结果折了个兄弟就暂停了行动，大哥，你放过我吧，让我回去，我不透露各位的信息，就说他们是被丧尸袭击死了，行吗？”
　　武哥不停的替自己求情。
　　“喂，我可没死，姓武的，你脏心烂肺，居然想坑死哥几个！”
　　脑瓜子挨了钟筱珊一扳手躺着装死的男子忽然出声，吓了众人一跳。
　　这是不得不说话了，要是再让姓武的说下去，他不死也要死……

第86章 打不赢，根本打不赢
　　“你吵吵什么吵吵！”武哥明显不是善茬，立马回怼道：“你脑瓜都被人开瓢了，还指望有人能给你医好是怎么着？回去不还是死路一条？鲨臂。”
　　被爆头的男子此刻仍然处于眩晕状态，直到此刻都没有看见对自己下手的人是谁，因为钟筱珊一直站在黑暗之中……
　　他眯着眼减轻眩晕感，闷闷道：“哼，老子就算要死，也必须拖上伱垫背！大哥，你刚才也听到了，最先起意要暖和暖和的就是他，我们可没想过那些龌龊事！”
　　武哥听到被爆头男子的话后身子一僵，这是他无法磨灭的罪证，连忙辩解：“放屁，老子说的暖和暖和是喝喝酒，你们想到哪里去了？真正龌龊的是你们！”
　　“你，嘶，嘶……你们不要信他的鬼话。”
　　这时，被爆蛋的男子也苏醒了，艰难的挪了挪身子，发出一阵抽冷气的声音，但还是不忘举证武哥。
　　“丧尸病毒爆发第二天他就强保了一个邻居，这可是他亲口跟我们说的，那女孩才上高中，他说女孩被丧尸咬了，不玩也是浪费，咳咳！”
　　“放屁，那是老子瞎说吹牛的，真要被丧尸咬了我还敢碰吗？这你们也信，全是猪脑子！”
　　武哥极力反驳。
　　张肃晃了晃手电，感到十分无趣，道：“你们仨就没一个好鸟，懒得问那么多了，给你们一个狗咬狗的机会！”
　　说完，张肃招招手让自己这边人离开，接着在武哥三人懵逼的眼神中掏出一把属于他们的水果刀。
　　噗。
　　张肃把水果刀扎到茶几上，接着道：“为自己而战吧！”
　　说完他便往后退了几步，拿着手电照着茶几上的匕首。
　　武哥几人见状哪能不明白张肃的意思，这是让他们自相残杀！
　　“哥几个，咱们不要中计啊！”
　　武哥眼珠子一转，连忙开始安抚地上两人。
　　张肃冷笑一声，道：“难不成你们还打算跟我们拼命？都说困兽之斗尤为凶猛，我不介意跟你们几头困兽玩玩！”
　　话音落下，张肃五人纷纷亮出武器。
　　狗腿刀、棒球棍、铁板手、粮食取样器，还有最离谱的游标卡尺……
　　为了让几人看得清楚，郑欣妤让大家把手电对着天花板，霎时客厅的光亮达到了一个新高度。
　　爆头男子终于第一次看清爆自己头的人是谁了。
　　居然是一位长相姣好的美少妇？
　　天塌了呀。
　　谁说女人没有战斗力？
　　一个爆蛋一个爆头，这叫没战斗力？
　　而且那胖大姐手上拿着什么？夺命大锄头……
　　武器精良，战力不俗，他们不知道这一队人从哪里冒出来的，简直离谱。
　　咕嘟。
　　三人纷纷吞了一口口水，打不赢，困兽也好，疯兽也好，根本打不赢。
　　“哥几个，咱们不是孬种啊，就算是死，也要跟敌人拼命，不能把刀尖朝向自己人啊，你们说是不是？”
　　武哥口灿莲花，继续忽悠，可他的目光已经锁定了茶几上的水果刀。
　　“滚吧你！天天喷粪，信你是孙子！”
　　爆蛋男子一声怒骂，忽然爆发出惊人潜力，不知道哪里来的力气，在爆头男子还没反应过来的时候便站起身，之后居然双腿一蹦，把同时动身的武哥撞了一个趔趄，接着在地上一滚率先赶到茶几旁。
　　“喜欢滚是吧，就你还想跟老子斗，蛋都没了，当一辈子太监吧！”
　　武哥显然不是好对付的，没等爆蛋男子用反绑的双手去拿水果刀，双脚一蹦就朝地上的爆蛋男踩踏过去。
　　爆蛋男子吓一跳，这要是被武哥给踩结实了，隔夜饭都能吐出来！
　　他飞快起身往边上一闪摔倒在沙发上，倒是不疼，但由于软乎乎的沙发不着力，一时半会居然起不来身，看着武哥拔出匕首已经开始切割手腕的扎带，心中焦急万分。
　　脚踝的扎带影响行动，但只要等双手解放出来，那其他都不叫事！
　　“姓武的，老子跟你拼了！”
　　岂料这个时候躺在地上的爆头男站起身一个猛蹬，弓着身子双手背在身后好似一枚人形炮弹用脑袋撞向武哥。
　　“啊！狗杂种，我弄死你。”
　　武哥被撞个正着，重重的摔在地上，只感觉五脏翻腾，到手的水果刀也飞了出去。
　　顿时间，三人便扭打在一起。
　　“肃哥……这，会不会有些不合适？”
　　谭华珺面容僵硬的问道。
　　“想想他们之前打算做什么，你还会觉得不合适吗？”
　　张肃知道要让一位循规蹈矩的中年妇女接受现在的世界很难，可谭华珺接下来的话让他差点闪了舌头。
　　“我的意思是，他们闹这么大动静，万一引起张鑫那边的注意，会不会有麻烦？”
　　谭华珺指了指窗户方向。
　　张肃一听觉得很有道理，对陆羽博道：“让他们安静一些。”
　　陆羽博心领神会，尖利的粮食取样器往前一指，道：“喂，你们几个要打就好好打，再乱吼乱叫我攮死你们！”
　　武哥三人倒是很听话，立马声音就小了，但激烈程度一点都没有减弱，由于几人的扎带都没有解开，姿势十分扭曲，能用的进攻方式很少，不得已连牙齿都用上了。
　　爆头男生生咬掉武哥的一块耳朵，鲜血流了半张脸，原始且残暴。
　　然而也正因为受伤，武哥激发了体内潜能，一声低吼硬生生挣断了绑在脚踝上的扎带。
　　“哈哈哈。”
　　武哥忍不住发出狞笑，双腿的攻击手段不如双手，但他能够自由跑动已经可以完虐另外两人！
　　两个“蹦蹦”顿时傻眼，可还没等两人想出应对之策，就一人挨了一脚。
　　将两人踹倒在地，武哥接着就是一顿猛踢猛踹，砰砰砰的声音就像健身房里击打沙包，富有力道和节奏。
　　一分来钟过去，武哥见两人几乎失去了抵抗的能力，迈着生疼的双腿走到水果刀旁将其捡起，先是割断手腕的扎带，然后一声不吭走回到另外两人身边，一人给了一刀。
　　鲜血顺着尸体流了一地，看得谭华珺直皱眉，这是她家，虽然知道不会在这里呆下去，但毕竟是死了好几个人，心中难免膈应。
　　“嘿嘿嘿，最后还是老子赢了！”
　　解决掉两人之后，武哥扔掉水果刀，艰难的站直身子转头看向张肃一行人，露出一个可怖的笑容，搭配他脸上的伤势和血污，看上去更为瘆人。
　　他迈着蹒跚的步子走向张肃几人。
　　郑欣妤几个女的觉得此刻的武哥简直比丧尸还要可怕，就连陆羽博都微微蹙起了眉头，刚才短暂的时间里，他算见识到什么叫做真正的发狠，跟以往街头殴斗完全两码事！
　　张肃脸上没有表情，只是静静的看着武哥，并没有因为对方血腥的造型而退让。
　　见武哥逐渐靠近，三个女人不由自主的往后退了一步。
　　陆羽博抬起粮食取样器，警告道：“站住！”
　　武哥根本不停，直到粮食取样器的尖抵到胸口才站定，看向张肃微翘嘴角道：“兄弟，这结果满意吗？”
　　“真不错。”
　　张肃露出一抹耐人寻味的笑容。
　　身边四人均是心头一震，怎么还“真不错”啊？
　　武哥不知道“真不错”的含义，他抬起乏力的胳膊指了指大门，道：“让让吧。”
　　张肃摇头：“不行。”
　　“你！”武哥眉头一拧：“你说话不算数？”
　　“我说话怎么不算数了？”
　　张肃反问：“首先我满足了你们狗咬狗的愿望，没错吧，然后……我之前说了如果好好谈有活路，不然走不出这道门！”
　　“你觉得你们的行为是好好谈吗？”
　　张肃目光凌厉看向武哥。
　　武哥面色一滞，之前那些话他都忘到脑后去了，哪曾想张肃会在这里等着他。
　　“这，我，可……”
　　“你要出去也可以，我再给你一个机会要不要？”
　　张肃问道。
　　武哥猛点头：“当然要！”
　　“等会啊！”说罢张肃握紧拳头看向陆羽博：“来，博仔，石头剪刀布。”
　　“啊？噢……”
　　陆羽博不明所以，但还是很配合的出了个剪刀。
　　“你玛德出个鸡毛剪刀，烦人！”
　　张肃举着一个巴掌，郁闷的瞪了陆羽博一眼。
　　陆羽博比着“耶”的手势哭丧着脸道：“肃哥，我这，这我，要不再来一次，我出锤子。”
　　“你出个锤子去吧！”
　　张肃摆摆手，看向不明所以的武哥，道：“来吧，给你一个公平决斗的机会！”
　　“哈哈……唔。”
　　陆羽博明白张肃的举动之后忍不住笑出声，可觉得场合不对，连忙捂住嘴巴。
　　公平决斗？
　　郑欣妤几人看了看狼狈不堪满身血污强弩之末的武哥，又看了看一身轻松干干净净龙精虎猛的张肃，觉得他真的玷污了公平这个词。
　　“别愣着啊，来，捡起水果刀向我发起进攻，给我一个阴沟里翻船的机会，来！”
　　张肃手指在刀鞘上轻轻敲击，脑袋朝着地上的水果刀歪了歪。
　　武哥脸上表情比死了亲妈还难看，他是没有见到张肃出手，但用膝盖想都知道这个家伙不简单，状态完美的时候都不一定能打得过，何况现在这个弔样？
　　他默不作声的走到水果刀旁，弯腰将其捡起朝着张肃：“我武大强今天认栽了，不过死前再澄清一次，我没有强保过那个女高中生，不过是进入救世会时候说的狠话！”
　　张肃眉头一簇，往后退出一步，认真的看着武大强，片刻之后飞起一脚将武大强手上的水果刀踢飞，一指大门道：“你走吧。”
　　武大强眼神一亮，绝处逢生的喜悦几乎冲昏了头脑，有些不可置信道：“真，真的？”
　　“别高兴太早，就你现在这个德行走出单元就能被丧尸给轮了，何必我来动手。”
　　张肃摊摊手，说道。
　　还有一章稍后奉上~~~

第87章 昏迷的动物
　　“谢谢，谢谢大哥放我一条生路！”
　　武大强看出张肃的确打算放自己一条生路，几乎喜极而泣。
　　“去吧。”
　　张肃摆摆手，示意几人给武大强让条路。
　　“多谢大哥，多谢，多谢几位……对了！”
　　武大强一瘸一拐走向大门，忽然想到什么，转头对张肃道：“我一个人回去肯定活不成，鑫爷必定会派人过来调查，你们也许不怕，但如果没必要，就走吧。”
　　张肃微微一愣，没想到武大强居然打算独自离开，点头道：“行，我知道了。”
　　这仇结的几乎无解，张肃不可能任由来犯的四人抢夺物资，鑫爷那边在折损人手之后肯定起疑，到时候势必不会善罢甘休。
　　武大强点点头没再多言，虽然一身伤，能捡条命已经十分知足，这件事怎么说都是他们不对在先，临出门的时候他还不忘轻轻将门合上，只可惜门锁已经破损，没办法锁上。
　　“肃哥，真放他走？”
　　陆羽博还以为张肃有什么神来一笔，比如出门的时候将其干掉，结果真让武大强走了。
　　“你相信他没强保那女孩，才放他走的？”钟筱珊悠悠开口问道。
　　张肃摇摇头：“我的确相信他没有做那件事，但我其实想的是只要他敢拿起刀就会放他走。不管他回去之后怎么说，都比杀了他要好，只是……”
　　“我没想到他打算离开凤凰国际，收拾东西吧，这里没法住了。”
　　张肃简单的解释了一句之后，扭头看向地上三具形态各异的尸体，无奈的摇摇头。
　　他没有怀疑武大强最后的提醒，因为无论从哪个角度思考，谭华珺家都不能呆了，就算没有武大强的提醒，他也打算连夜换个地方住！
　　“真应了你当初那句话，活人比丧尸还可怕，唉……”
　　收拾完背包站在门口，郑欣妤低落的说道。
　　张肃笑了笑：“这才哪到哪，黑暗森林才刚刚开始，走吧。”
　　“肃哥，让我再看一眼。”
　　谭华珺拄着游标卡尺站在门口，手电光扫过曾经生活了五六年的房子，不禁潸然泪下。
　　这里是她跟老公离婚之后入住的房子，是她和过去告别开始新生活的起点，而如今却画上了句号。
　　末世生存，居无定所是常态，颠沛流离是主旋律。
　　张肃几人离开七号楼，由于时间差并没有碰上武大强。
　　黑夜之中，借天空清冷朦胧月光，只能依稀看见三五米之内的人形轮廓，五人在黑暗之中穿行，没有用手电，因为那样肯定暴露行迹。
　　一行人回到下午经过的四号楼，钻进一个安全的单元间往上搜寻，很快在三楼找到一间开着门的房子。
　　房子内一片狼藉，利用手机屏幕微弱光亮粗略观察，没有看到令人不适的尸体，味道也没有血腥与腐臭，这种环境对于几人来说十分不错。
　　郑欣妤没有脱下背包，第一个冲向阳台方向，打算拉上窗帘以免再次被人发现。
　　然而当她越过垭口走到阳台的时候，眼角瞥见一个奇怪的物体，由于没有开手电，看不清东西是什么。
　　“咦？诶~~~！”
　　郑欣妤下意识凑近了一看，差点发出惊叫，还好这段时间以来张肃总提醒她不能发出声音，不能发出声音，这才硬生生收住了叫喊。
　　叫声是没有发出，但奇怪的声音顿时引起了张肃几人的注意。
　　“怎么了？”
　　张肃飞快的冲到阳台，那把锋利的狗腿已经出现在手上。
　　“狗，狗狗！”
　　郑欣妤惊讶的指着角落的狗笼。
　　？？？
　　张肃和钟筱珊面面相觑，哪怕在黑暗之中也感受到彼此眼中的惊愕。
　　“肃哥，狗怎么了，是打算吃吗？”
　　陆羽博见几人惊讶，没头没脑的问道。
　　“吃吃吃，吃个屁……”张肃无语的给了陆羽博脑瓜一下。
　　谭华珺也是颇为不解，道：“肃哥，伱们看到狗好像很意外，是为什么？”
　　“先让我看看情况。”
　　张肃没有回答几人，蹲下身子用手机屏幕照亮狗笼，发现是一只小柯基，静静的卷缩在狗笼，从微微起伏的胸腔可以判断它没有死亡，可……
　　人都走到跟前了，怎么会没有反应呢，而且这都多少天过去了，狗笼子里面的粮似乎都没动过，水也很满，大概也就自然蒸发了一些。
　　“这柯基是死了吗？”
　　郑欣妤俯身在张肃身边紧张兮兮的盯着小柯基。
　　“倒是没死。不过它的状态有些奇怪……”
　　张肃调转狗腿，用刀背从狗笼缝隙捅了捅小柯基，小柯基随着力道晃动，就好像没有骨头一样，但仍然睡得香甜，没有丝毫醒转的迹象。
　　他站起身子，蹙眉道：“老谭，博仔，你们俩想想，丧尸病毒爆发之后，除了这条狗子之外，还看过其他的动物吗？不管鸟、猫狗或者啥，昆虫，任何动物都行，有看过吗？”
　　“动物？”
　　陆羽博当即歪着头开始挖掘近期记忆，猛点头道：“还真没有见到猫猫狗狗，至于其他的动物，天冷了，也没见过。”
　　谭华珺讪笑道：“我一直被困在加油站，外面情况都不知道，不过你们都说没见过，那肯定有问题。”
　　“这场病毒的爆发本身就很蹊跷，或许动物也感染了？”
　　钟筱珊思索着说道。
　　张肃不解反问：“说不通啊，就算动物也感染了，可它们在哪里，难道凭空消失啦？”
　　“哎哟！别研究这些啦，你们不困的吗？”
　　郑欣妤对这些基本找不到答案的事情没啥兴趣，她之前值夜来着，现在困得不行。
　　张肃再次看了一眼狗笼子里面的柯基，然后抬起手腕看了看时间：“还有四个多小时天亮，今晚就在沙发上凑合一晚，这个时间段该谁放哨？”
　　张肃看了一眼时间，问众人。
　　钟筱珊抬抬手，道：“该我！”
　　“你们都休息吧，我没瞌睡，替你们值夜到天亮。”
　　谭华珺有气无力的说道。
　　好不容易回到家，没有亲人只剩下一张字条，现在更是连屋子都没法住，还躺着三具死尸，心中十分难过。
　　众人知道谭华珺心中不舒服，劝慰了两句之后各自睡去，不过为了表达谭华珺代替值夜的谢意，郑欣妤和钟筱珊拿出了自己配给的食物给谭华珺。
　　当今环境需要成长，不论是身体还是心理，都要快速成长来面对新秩序。
　　双眼一眯时间流逝，张肃再次睁开双眼便感受到透过窗帘的柔和光亮，看了眼时间，清晨七点多。
　　环视一圈，郑欣妤还像小猫一样睡在身边，陆羽博四仰八叉的睡到了地上，还打着轻轻的呼噜。
　　值夜的谭华珺则坐在靠近厨房位置的餐桌旁，一只手拄着脸颊，另外一只手搭在游标卡尺上，双眼愣怔出神，不知道在想什么。
　　张肃耳朵一动便听到卧室方向有轻微声响，不用想也知道是钟筱珊在搜寻东西。
　　“去休息一下，上午不走。”
　　张肃没有喊醒郑欣妤和陆羽博，他走到谭华珺身旁，轻声说道。
　　谭华珺被吓了一跳，下意识握紧游标卡尺，看到是张肃，紧攥的手才松开。
　　“好的，肃哥。”
　　让谭华珺去休息之后，张肃先是到阳台看了一眼熟睡，或者说昏迷状态的柯基，黄白花色，长长的尾巴围在腿旁，大大的耳朵耷拉着，黑鼻头随着缓慢的呼吸轻轻翕动。
　　他取下阳台的晾衣架捅咕了半天小柯基，见它始终没有反应，撇撇嘴也跟着钟筱珊在屋内翻腾起来。
　　从居住痕迹可以看出这里曾是一户幸福的三口之家，应该非常幸运的逃离了这里，只不过后来又有人来这里搜寻过，几乎没有留下任何补给物资。
　　吃喝是没有，但保暖的衣物却很充足。
　　谭华珺终于脱掉一层又一层的加油站工作服（她自己家的衣服被自救队带走了），换上一套从衣柜找到的薄羽绒，看得出这套房子原来的女主人肯定也不瘦。
　　另外几人也在不同程度上更换了干净的衣服，虽说没办法洗澡，穿上清洁的衣服也让人舒服不少。
　　“大家来讨论讨论接下来怎么办。”
　　上午十点来钟，五人吃过上午饭之后围坐在一起，开始商量接下来的行动。
　　几人都知道凤凰国际只是暂时落脚点，甚至可以说是一个意外的落脚地，只不过对于接下来的行动，几人十分迷茫，纷纷看向张肃。
　　张肃见几人都看向自己，直接说出心中所想：“往南走一个十字路口左拐两百多米就到了我的店子，我在那里藏了一些不错的武器，拿到手可以极大程度提高我们对付丧尸的能力！”
　　“肃哥，你说的不会是卖给我们的那些铁片刀吧？”
　　陆羽博鬼头鬼脑的问了一句，还露出一副欠揍的表情。
　　张肃白了陆羽博一眼，不咸不淡道：“就冲你这句话，真到了便利店你也最后一个挑武器！”
　　“我这……不是，哈哈哈。”
　　陆羽博十分尴尬的笑了笑，摆弄着手上的粮食取样器道：“这个就挺好的，没有新武器也可以。”
　　“十字路口，右拐……距离不算远了吧，也就不到两公里？可假如便利店那边不方便停留该怎么办呀？”
　　郑欣妤脑海中盘算着，问道。
　　“如果那边不行，我们就直接北上出城！总体的大方向就是这样，不过这只是大方向，期间到底会发生什么谁都不知道！”
　　张肃手指在地上比划着说道。
　　“往北边出城吗？”
　　钟筱珊弱弱的问了一句，用莫名的眼神看着张肃。
　　张肃点点头，略带歉意道：“筱珊，我知道你想去富宁县了解你爸妈的情况，不过现在的环境你也清楚，往富宁走肯定不如去青县。”
　　秦城四县里青县的面积最大，足足有富宁县四倍，但由于地理环境和发展等因素，人口数量只有富宁县的三分之一，此消彼长之下，青县的人口密度只有富宁县的十分之一不到。
　　可以非常粗暴的理解为，在青县遭遇十头丧尸，那么在富宁就会被上百头丧尸围攻！
　　钟筱珊自然也很清楚这个道理，咬着嘴唇默默的点了点头，轻声道：“如果有机会的话，以后还是想去富宁看看。”
　　她没办法像王广均那样单枪匹马离开队伍奔赴富宁，首先武力值就不允许，再者说到富宁的距离可不是环境学院可比。

第88章 另类的储备粮
　　“唔……”
　　郑欣妤见气氛有点低沉，连忙道：“那我们什么时候出发？下午吗？”
　　张肃看了一眼加油站方向，淡淡道：“出发去依蕾温之前，加油站的车怎么说也要争取一下！”
　　陆羽博开过来的H6不值一提，可他的面包车和钟筱珊的哈兰达上有很多物资。
　　毫不夸张的说，只要开上那两辆车，即便他的便利店已经被人搬空，也可以直接改道北上去青县，两台车里的物资足够支撑他们月余，利用这个时间可以做很多事情。
　　说起加油站的车，几人都沉默了，加油站如今变成什么样子大家都清楚，解决掉加油站内的丧尸不难，只需要炸掉加油站，可想要把车开出来谈何容易。
　　可众人也知道，没有车辆代步，行走在尸群之中的危险性非常高。
　　“我想了想，正面硬刚肯定不行，还是只能用老办法，引走！”
　　张肃拍了拍塞了很多破旧手机的包包。
　　“可以从围墙翻进去吗？哦，不对，那边有头盔丧尸……”郑欣妤不好意思的摆摆手。
　　“加油站里面有上百头丧尸，就算引走也太危险了，肃哥，不如我们重新找车吧？”
　　钟筱珊觉得回加油站风险太大。
　　张肃揉了揉头发，无奈道：“现在的车都是电子打火，没有钥匙我们拿毛启动啊，不管怎么说也要试试，我们从凤凰国际正门出去，这边路上的丧尸都被吸引到加油站了，反倒安全，如果有希望就干，没希望就走！”
　　众人知道张肃性格谨慎，做的判断也比他们要强不少，纷纷点头同意。
　　“好，一个小时之后出发，这个小时把拉屎尿尿这些事情都解决好，出去之后别一个个懒驴上磨屎尿多！”
　　张肃严肃的叮嘱，一点都不似说笑。
　　就在张肃这边准备行动的同时，谭华珺的家中走出一伙人，足足有八位。
　　正如武大强所说，出来四人执行任务，结果没有一个人回去，救世会不可能放任不管，天一亮就调集过半的战斗力出来调查情况，老大亲自带队。
　　可是面对三具死尸，包括鑫爷在内所有人都很疑惑，有诸多猜测，可都没有实质性证据，最后只能放弃调查。
　　同时他也对幸存者小队有了新的认识，那些在外面跑的家伙并不好欺负……
　　……
　　“欣妤，你要干嘛？”
　　张肃紧锣密鼓的整理行装，给自己装戴简易的护具，忽然听到咔哒一声响，就看到郑欣妤把昏迷的柯基给抱了出来，他忽然有种不好妙的预感。
　　“肃哥你看它多可爱，睡得可甜了，嘿嘿。”
　　郑欣妤望着怀中半大不小的柯基，撅着嘴逗弄，可惜柯基给不了任何反应。
　　张肃斜睨郑欣妤，淡淡道：“可以叫醒的才是睡觉，叫不醒的算昏迷，它这是昏迷了，万一忽然醒了给你一口，伱冤不冤？赶紧关回去，免得发生危险！”
　　“别嘛……”郑欣妤委屈兮兮的看向张肃：“我们带它走吧，灾难爆发之后遇到的第一个小宠物，有纪念意义。”
　　“带它走……你快拉倒吧！”
　　张肃看见郑欣妤抱着小狗一脸怜爱就准没好事，果不其然！
　　这小丫头片子对人没有善心泛滥，对动物倒圣母起来……
　　“怎么了嘛？之前要养狗，一个黑心的东西说不让养，现在好不容易碰到一只狗狗，带着呗。筱珊姐，你看它多可爱，是不是呀？”
　　郑欣妤一边吐槽张肃，一边拉帮手。
　　钟筱珊自己就养了宠物，自然也喜欢猫猫狗狗这些小动物，但她又的确觉得带上小狗会很累赘，向来果断的她一时之间倒是有些难以抉择。
　　“肃哥，其实我觉得可以带上小狗。”
　　忽然，一个最意想不到的人开口帮郑欣妤说话。
　　张肃瞪向陆羽博，没好气道：“博仔，你特么怎么回事？”
　　“肃哥你别急，我觉得吧，咱们反正背了那么多吃的……”
　　“吃的也不是给狗吃啊，那是我们的口粮好不好，你们都怎么想的？”张肃直接打断了陆羽博的话头，暗斥这些家伙搞不清状况。
　　“不是不是。”陆羽博连连摆手，道：“肃哥，我是想说，反正带了那么多吃的，把狗子也当作食物带着呗，到时候烤全狗，香的嘞！”
　　？？？！！！
　　想要带狗和不同意带狗走的两方瞬间都沉默了，这魔鬼脑回路啊。
　　张肃愣了两秒，喜上眉梢对着陆羽博竖起大拇指，夸赞道：“博仔，以后谁也不能说你没脑子，这脑子不挺好用的吗，哈哈，谁能想到这办法，还得是你啊！”
　　“嘿嘿，这狗子看着挺肥实的，怎么也有个十多二十斤呢，足够我们饱餐一顿！”
　　陆羽博越想越带劲，他都好久没吃烤肉了，馋的不行。
　　“我记得之前从谁家还找到一些烧烤料来着，正好能派上用场。”
　　“我去，肃哥，这滋滋冒油，到时候不得把丧尸都香哭咯……”
　　“喂！不是我说你们有病吧……”
　　郑欣妤用一种看神经病的眼神看着张肃和陆羽博，两个家伙居然讨论上怎么烤全狗了。
　　作为资深吃货的谭华珺悻悻一笑，吞了口口水，道：“原则上我不赞同烧烤小狗，但烤肉真的很香。”
　　“我不带了……”
　　郑欣妤后悔了，笃笃笃走到阳台把柯基放回笼子。
　　“带着带着，你这人怎么说话出尔反尔，带着吧，没事。”张肃反倒怂恿起来，他倒是没发现自己也出尔反尔。
　　郑欣妤反身抱住张肃，不让他开笼子，坚决道：“不行，不行，能吃的东西那么多，它多沉啊，不合适的！”
　　“来吧，带着吧，我来背着好不好，不用你费劲。”
　　张肃觉得背二十斤肉不沉。
　　钟筱珊见双方僵持不下，忙道：“要不还是带上吧，这小狗现在的情况很古怪，如果能苏醒过来可以考虑放生或者养着，如果……死了，死了就当食物嘛。”
　　折中的办法获得了众人的一致赞同。
　　“我来背着！不用劳烦你们……”
　　郑欣妤十分不放心将小狗交给张肃或者陆羽博，觉得这两个家伙会在没人注意的时候一把掐死小狗，她仿佛看到篝火上烤着狗子的场景。
　　“这可是你自己找累啊，不过等吃的时候可以多分你一条狗腿子作为补偿。”
　　张肃非常诚挚的说道。
　　“你太讨厌了，它不会死的！”
　　郑欣妤怒目瞪着张肃，可惜对方嘻嘻哈哈浑不在意。
　　滴滴滴，滴滴滴。
　　闹笑之中，定好的时间到了，不过由于争执用掉了一些时间，众人的事情都没有忙完。
　　“赶紧收拾，我去上个厕所。”
　　说完，张肃便朝着厕所走去。
　　“奇怪，肃哥不是刚去过厕所吗？尿频了？”陆羽博有些不记得看着张肃的背影，嘀咕着。
　　他哪里知道张肃的真正目的。
　　等到张肃拐过弯离开众人视线，顿时脑海中便弹出字幕。
　　【在五天之内利用威逼利诱的手段招揽加油站女员工，难度：B，完成，用时：24:13:44】
　　“槽，还真是！”
　　张肃知道自己猜对了，之前一直没有宣布挑战成功是因为用时不到一天，属于时间选项A的范围，这个表现多少显得有点刻板，不过他也没有办法。
　　就像玩网络游戏一样，晚八点开始抽奖，早一分钟，一秒钟，都不行。
　　【奖励：忠诚烙印*3】
　　“诶？”
　　张肃十分好奇的看着漂浮在脑海中光芒璀璨的三个图案，从感官上来说跟手掌差不多大，组成图案的纹路十分复杂就像迷宫，散发着神秘的力量。
　　“忠诚烙印……听名字应该是提升忠诚度的东西，挺不错！”
　　张肃很快就被这直截了当的名字所吸引，不敢随意将别人带入队伍的障碍之一就是忠诚度！
　　身处末世，完全不知道什么时候身旁的队友就会给自己一刀，真到那个时候再后悔也没有用。
　　有时候碰到能力卓绝的幸存者，或者拥有特殊技能的能人想要招揽，这将是一个非常不错的利器。
　　“使用方法估计直接对目标使用吧，不过这个效果怎么样呢？还是别问了，有机会自己试吧！”
　　张肃知道就算问了也不会有结果，就像当初的【洞悉标签】一样，只有自己去尝试，只不过不像【洞悉标签】有二十次，区区三次使用机会，每一枚都弥足珍贵，只有等到真正需要的时候才能用。
　　在厕所琢磨了一会，张肃走出卫生间，迎面就看到有趣的一幕。
　　郑欣妤在一个背包底部垫上厚实的衣物，然后把柯基放在包包里，只露了个狗脑袋在外面呼吸，远远看去她好像变异的双头怪兽。
　　“哈哈，欣妤，是不是感觉特别沉，沉到你恨不得现在就把它烤了吃掉？”
　　张肃忍不住调侃，结果换来一个白眼。
　　比计划的时间晚了十分钟，众人走出单元楼，瞬间收敛脸上笑意，丧尸出现在不远处，开心到此为止，生死时刻不留余地的来到众人眼前！
　　“前面拐弯经过一个小花园就是大门口！”
　　几人猫在一排垃圾桶旁，谭华珺指路。
　　“肃哥，我觉得可以从墙头看看，万一那些安全帽丧尸走了呢？”陆羽博提议。
　　“就算那群有装备的丧尸游荡走了，巷子口还是被丧尸堵住的，不如从小区正门出去沿大路走！一会先干掉那三头丧尸，在拐弯的地方停留休整，看清楚花园的情况再行动！”
　　张肃简单的计划了一下，接着道：“那个黑衣服的交给我，博仔，你干掉牛仔裤丧尸，剩下那个蓝色工服交给你们仨！”
　　细致的把任务分配到人，执行起来就很舒服，事实证明这样的效率很高，几乎没有任何风险，五人便抵达了拐角处。
　　张肃探头看向大门前的花园，骤然的降温让本还郁郁葱葱的树木慢慢枯萎，金黄树叶飘飘洒洒落在凉亭上，低矮景观灌木还坚强的保留着一抹绿色，如果不是地上暗褐血污和游荡的丧尸，称得上一派祥和的秋日美景。
　　他目光快速扫视，正当他细数丧尸数量的时候，耳中居然从斜后方传来稀碎的脚步声！
　　“有人！”
　　张肃连忙把身子躲到墙后面，回头看向斜方向的七号楼，正好见到单元门被缓缓推开！
　　一行人鱼贯而出，当看到墙角蹲着的五人均是一愣。
　　“鑫爷！是他们，昨天那五个家伙！那个胖娘们就是加油站干活的！”
　　当即便有人认出了张肃一行人，而且非常精准的指出了谭华珺，可见她在小区的知名度还不低，只要总去加油站加油的人都认识她。
　　“鑫爷？”
　　两边相距五六十米距离，张肃可以隐约听见对方讲话，他的目光落在为首那名并不算壮硕但却看着有股子狠戾的男人脸上。
　　直觉告诉他，这个家伙心狠手辣，灾难爆发之前就是个狠人！
　　郑欣妤几人自然也看到了鑫爷一行人，感受到对方不善的目光，很快就猜出了对方的身份。
　　只有一人还在懵逼状态，那就是陆羽博，他蹙眉道：“肃哥，这是谭大姐家那个单元吧，这些家伙是从哪里冒出来的……”
　　张肃再次扭头看了一眼花园的情况，发现丧尸都很稳定，轻声对陆羽博道：“黑色皮衣的就是张鑫。”
　　“就这个狗杂种想要抢我们东西是吗？老子扎，不对，捅死他！”
　　陆羽博紧了紧手中粮食取样器，觉得说扎有些娘里娘气，赶忙换了个说法。
　　“别冲动！”
　　张肃低声叮嘱，双目微眯看着几十米开外的八人，轻声对身边人道：“他们人多，都不要冲动。”
　　这个时候他们的境遇非常尴尬，可以说进退两难，退，不知道哪个单元安全，贸然闯进去可能会遭遇尸群，进，花园那边也有十多头丧尸在徘徊，杀丧尸的时候有可能被鑫爷一伙人围堵，到时候就是腹背受敌！
　　“鑫爷，肯定就是这群家伙干掉了武大强几人，怎么说，要不要做掉他们？”
　　一名戴着针织帽的男人十分高大，走到张鑫身边，手上拿着一节钢筋。
　　张鑫微微摇头，谨慎道：“看看情况再说！”
　　看看情况？
　　身边七人之中有些脑子不快的家伙不明白有什么情况需要看。
　　自己这边八名持械壮汉，对面两男三女，如果真发生冲突，这基本是没有悬念的战斗，为什么要看情况？
　　这是一种本能的直觉，张肃能感觉到这边八个人的威胁，作为救世会的首领，张鑫自然也有着过人之处，哪怕没有交锋也能察觉出张肃一行人不好惹！
　　“鑫爷，你看他们那包，都特么的快撑爆了，里面肯定都是吃的！”
　　又有人说话，还晃了晃手中的武器，显然蠢蠢欲动。
　　“武大强生死不知，阿龙三个死了，一下少了四张嘴，吃喝压力小了不少，别那么冲动！”
　　说话的不是鑫爷，而是一位戴眼镜的斯文男子。
　　“磨磨唧唧……”
　　针织帽低声嘀咕了一句，但却只能老老实实的站在一旁等着，虽然他不知道要等什么。
　　张鑫能蹿腾一群人跟着他，自然有过人的能耐，考虑事情比冲动的手下要全面。
　　当他看到张肃几人的时候就确定武大强那四人的意外跟眼前五人脱不了关系！
　　然而此刻看到对方衣衫整洁根本没有受一点伤，而且五人似乎并不慌张，这就很难想象昨天晚上到底发生了什么事情，遐想空间实在太大了。
　　张鑫要权衡发生冲突的利弊，是否值得冒险夺下对方手上的物资。
　　安静的对峙，双方都保持着克制，气氛显得十分诡异。
　　如果有人从边上经过，一定可以发现张肃一行五人处在明显的劣势。
　　这一点张肃自己明白，站在单元门外的张鑫一伙人也知道，可就是这么安安静静的互相对望，好像隔着银河的牛郎与织女……
　　“跟他们聊聊！”
　　过了足足三分钟，张肃都感觉脚丫子有点发凉，终于做出决定，紧了紧手上的斧头，对单元门方向打了个手势。
　　情形对自己这边不利，越是拖下去越是讨不到好处，必须尽快做出决定，而他的决定是主动跟对方谈！
　　郑欣妤几人也没有想到更好的办法，没有任何异议跟了上去。
　　“鑫爷，他们过来了，要不要动手？”
　　针织帽脸上浮现一抹紧张，不自觉的扭了扭脖子。
　　“老子能看见，说了看情况，都稳住！”
　　张鑫不耐的回了一句，暗暗将一尺来长的剔肉刀握在手上，他心中有着跟张肃相同的想法，宁可面对丧尸也不愿意跟陌生的同类打交道。
　　“盯着我们看了几百年，有什么打算？”
　　张肃走到离张鑫大约五六米的距离站定脚步，带着淡笑问道。
　　直到这会，张鑫一行人才算是真正看清楚张肃等人的装扮，穿得倒是干净整齐，可双臂和小腿鼓鼓囊囊就好像肿了一样，不知道里面藏了什么东西，十分滑稽。
　　不懂的人以为他们怕冷，但凡真正明白这么做的意义的人肯定对几人高看一眼！
　　这是在没有专业装备情况下，对付丧尸非常稳妥的防御手段，不经历一番生死搏杀很难领悟。
　　“哈哈，兄弟贵姓啊？”
　　张鑫皮笑肉不笑的问道。
　　“本家！”张肃有些不情愿的说道。
　　“哈哈，看来几位已经知道我是谁了？张兄弟你很幽默啊，你们来到我的地盘，盯着你们不是很正常吗？”
　　张鑫皮笑肉不笑的说道。
　　“我就住这上面，那是我的家，我家总不是你们地盘吧？”
　　谭华珺拎着游标卡尺不卑不亢的看向张鑫一伙人。
　　本身她还有些害怕恶人，可经历了昨天晚上的事情之后开悟了许多，恶人还需恶人磨！
　　“你的家？你没有家了，肥婆，我们救世会在凤凰国际杀了不止一百头活尸，才有了现在这样安全的环境，不然你们早被活尸给轮了！”
　　张鑫毫不客气的说道。
　　张肃不想跟对方狡辩这些，他能理解对方的意思，换成是他自己也会这么想，自己打下的地方当然属于自己，现在没有什么法治法律法规可讲。
　　“不管活尸丧尸僵尸，你们清理的并不干净，我们进小区之后杀了十多头，另外，我们没有打算继续留在凤凰国际的打算，这就要走，你还有什么事情吗？”
　　张肃指了指大门方向。
　　“哈哈，这小子吹牛不打草稿，还杀了十多头，你咋不说整个小区都是你们杀干净的。鲨臂。”
　　听到张肃的话，立马有人不屑的嗤笑。
　　他们救世会为了清理丧尸付出了极为惨痛的代价，往往十多人一起出动，一天下来也就猎杀十头八头，偶尔还会搭上自己人，说一百多头纯属夸大。
　　这种情况下，他们自然不信张肃一行五人半天时间就杀了十多头。
　　“这些不重要！”
　　张鑫一挥手，止住了手下的调笑，对张肃道：“你们别急着走，不管谁来凤凰国际，都要给老子物资作为保护费，另外你们昨天晚上杀了我们救世会四名弟兄，这还需要一笔丧葬费，算来算去……”
　　他的目光在张肃几人身上游荡了一会，手指一划道：“除了那条狗，所有包包都留下，你们就可以安安稳稳走了，对，还有你腰上那把刀，看刀柄就感觉不错，也留下！”
　　“鑫爷，除了那个肥婆，这两小娘们多水灵，不留下乐呵乐呵吗？”
　　有人露出一抹淫笑。
　　“什么话？我们什么时候做这些勾当了？”戴眼镜那人非常不屑的瞥了说话那人一眼。
　　“锋子，你要再多嘴多舌，自己去清理三号楼！”
　　张鑫十分不悦自己手下打岔。
　　叫锋子的连忙闭嘴。
　　“不好意思，手下人不懂事，我们从不欺负女人，只要物资！”
　　张鑫转头对张肃解释，长期做生意的人都很精明，一眼就看出那俩年轻漂亮的女人跟张肃有关系，他很清楚一个男人的底线在哪里，如果触碰底线，很有可能狗急跳墙。

第89章 内斗还是合作
　　张肃眯了眯眼，镇定自若道：“我已经说了，你们没清理干净，我们自己干掉不少丧尸，保护费一分没有，然后你们那几个兄弟是自相残杀，跟我们可没有关系！”
　　“自相残杀？你放屁，这根本不可能，我们救世会的兄弟情比金坚，怎么可能会自相残杀！”
　　张鑫立刻否了张肃的话，保护费不过是添头，真正要敲竹杠的是四条人命，他当然不能任由对方说啥是啥。
　　“呵，是不是情比金坚我不知道，反正我只知道他们因为物资的分配大打出手，我们躲在衣柜听得清清楚楚，打得那叫一个热闹，等我们出来的时候，就只剩一个叫武大强的还活着，不过也受了重伤。”
　　“我们出于人道主义关怀，没有为难武大强，让他走了，临走的时候还送了他几个罐头，怎么？他没回去？”
　　张肃泰然自若，一边比划一边说，那叫一个真切，仿佛事情就是这样，让郑欣妤四人都怀疑起自己的记忆。
　　“老子不信伱的屁话！就算没有保护费，四条人命，一条人命两个包！”
　　张鑫不为所动的摇摇头。
　　“看来你以为真就吃定我们了是吗？”
　　张肃见对方完全不讲道理，脸上谈判专用笑脸没了，眼中浮现一抹阴冷，道：“张鑫是吧，老子愿意过来跟你谈谈是给你脸，如果你不要脸，我也有不要脸的玩法！”
　　话音落下，张肃打开搭扣抽出专门对付人用的狗腿军刀。
　　不用张肃吩咐，另外四人已经形成默契，见到他拿武器，自然而然也进入到防备状态。
　　一周多时间的锻炼、熏陶加上和丧尸厮杀，郑欣妤和钟筱珊摆出架势之后有股逼人英气。
　　本身就属于拼命三郎的陆羽博，抖了抖凹槽已经被血浸染的粮食取样器，脸上露出一抹狞笑，分明就是生死看淡不服就干的主。
　　谭华珺圆润胖乎，加上比较有亲和力，气势上稍弱，但她吨位大，手中武器古怪且霸气，往胸前面一斜，染血的量爪让人望而生寒。
　　“鑫爷，这些人不是善茬！”
　　“玛德这群家伙不会是在装腔作势吧，别告诉我那两个小娘们都能打……”
　　“要不还是好好商量吧。”
　　张鑫身边的人被张肃一行人的气势震慑，立马就有人打起了退堂鼓，好几个在灾变之前拥有正经工作的人更是脸上露出惧色。
　　大家伙无非都是求个物资，没几个愿意真的打生打死，什么救世会弟兄之间情比金坚更是屁话。
　　“鑫爷，情况不对。”
　　戴眼镜的男子似乎是救世会的头脑人物，他蹙眉贴到张鑫耳边说道：“你看他们武器上面的颜色，一个个都见过血，这是块铁板，咱们刚折损了四人，踢不得！”
　　张鑫万万没想到对方比自己还横，看样子打算来真的，尤其是那冰冷的眼神让他想起铁窗里的一些老友，就在他拿不定主意的时候，对方又说话了。
　　“隔壁加油站昨天发生了爆炸你知道吧？”张肃举着刀指向加油站问道。
　　张鑫点头：“听到一声响。”
　　“加油站那边的爆炸吸引了上百头丧尸，我们就是从里面杀出来的！如果你们救世会硬要跟我们较量较量，我可以把那一百多头丧尸引过来，咱们比比谁杀得多！”
　　张肃露出一抹疯狂的笑容。
　　“大可不必！”戴眼镜的智囊连忙阻止。
　　“没那个必要！”张鑫几乎同时开口，一抬手道：“张兄弟，幸存的人类已经不多，大家应该互帮互助团结友爱，没必要做那样危险的比试！”
　　呼……
　　听到自家老大做出让步，救世会的人暗暗松了口气，就连一开始吵吵着要干掉张肃的针织帽都暗暗咋舌，这世上的疯子可真多！
　　他们现在的日子很不错，有吃有喝，鲨臂才去拼命……
　　未来吃喝没了怎么办？
　　到时候再办！
　　绝大多数人喜欢欺软怕硬，当遇到不要命的家伙，一个个都怂了。
　　张肃这边则跟对面形成鲜明对比，他没有发话，其余几人保持紧绷的姿态，没有丝毫松懈。
　　大约僵持了五秒，张肃缓缓把狗腿收进刀鞘，身边人也慢慢放下武器，不过森冷的目光依然注视着对面几人。
　　“互相帮助，团结友爱，说得很好，那你们就跟我们一起把小区门口的丧尸清理一下吧！”
　　张肃手中斧头指向大门方向。
　　“张兄弟，我劝你不要得寸进尺！”
　　张鑫粗乱的眉毛一拧，晃了晃手中剔肉刀，意思老子也不是好惹的，给你点面子就别蹬鼻子上脸了！
　　“都姓张，你的脑子就是没有我老公好用！”
　　这次叫张肃老公的不是郑欣妤，而是钟筱珊。
　　“臭娘们你什么意思？”
　　张鑫没想到会被一个女人瞧不起，心中无名火起，要不是碍于对方有个疯子，他冲上去就是两脚。
　　张肃没有说话，钟筱珊那么精明的人怎么可能乱说话。
　　钟筱珊冰冷的媚眼之中带着一抹淡淡的不屑，清冷说道：“凤凰国际是你的地盘，门口盘踞着那么多丧尸你们能安心吗？我老公愿意伸出援手帮你们一起清理丧尸，你居然说他得寸进尺？”
　　“这些人一看就憨憨的，老公，还是不要帮这群家伙好了，我们翻墙出去吧，麻烦点就麻烦点呗，把丧尸留在这里陪他们玩。”
　　郑欣妤听到钟筱珊叫张肃老公，也不甘示弱，嘟着嘴卖萌的样子哪里还有半分凶悍，不知道的还以为她在求榜一大哥打赏。
　　张鑫身边的人最大四五十，最小的也就二十出头，猛然间被两个女人调侃，瞬间就躁动了起来。
　　“都别叽歪！”张鑫对身边人一摆手，接着看向张肃，道：“张兄弟，你也不用激我，我清楚你的想法，无非是想要借助我们的力量帮你们清理一条路离开。”
　　“不过你女人说错了一件事，小区门口的丧尸不仅没有让我感到不安，还给我提供了天然的屏障，我留着都来不及，哪舍得杀了？”
　　张肃眼神古怪的看着张鑫，片刻后咧嘴一笑：“何必自欺欺人呢？既然你喜欢丧尸看门，那我送你一份大礼？”
　　“你不要乱来！你特么的到底要搞什么？”
　　张鑫看到张肃脸上怪异的笑容，心中直突突，忽然有些后悔撞上这群疯子。
　　“花园里面有大概十多头丧尸，你们处理掉，门禁外面马路上的交给我们，答应，还是不答应？”
　　张肃刚才大致的观察了一番，门禁外面游荡的丧尸并不算多，还是因为爆炸，大多数都被吸引走了。
　　“我们干活你们在一边看着？想都别想！我们可以出力，但你们也不能闲着，我们从左边进花园，你们从右边进，一起杀！”
　　张鑫知道今天必须做点什么，要么跟对方彻底撕破脸皮，要么冒险杀丧尸。
　　一起杀丧尸，他的危险小，跟对方火拼，作为头目，危险系数太高……
　　用屁股想，他也知道该怎么选。
　　这是张鑫想要的结果，也是张肃愿意看到的结果。
　　“好，互帮互助，团结友爱，来，为我们的合作握手！”
　　张肃大步上前，十分洒脱的向张鑫伸出刚才握刀的手，然而他的举动却吓了对面一跳，有几个胆子小的甚至退了几步，有个家伙被单元门门槛绊了一下差点摔倒。
　　“特么的孬种！”张鑫忍不住骂了一句，转过头同样伸出手，道：“合作愉快！”
　　人类的团结需要有共同的敌人，饥饿是共同的敌人，丧尸也是，两边达成统一便形成了短暂的同盟。
　　“你们从左边走相对近，我带人先去右边！”
　　张肃跟对方紧紧一握之后松开手，转身便走。
　　看着渐行渐远的五人，张鑫身边针织帽闷声道：“鑫爷，你觉得那群家伙的本事怎么样，真有说的那么厉害？”
　　“一会不就知道了？都给我机灵点，勇敢点，走！”
　　事已至此没有人能临阵退缩，纷纷跟着张鑫走到之前张肃几人躲藏的墙角。
　　“肃哥，他们那群狗东西不会在背后抽冷子吧？”
　　陆羽博轻声询问。
　　张肃一边左顾右盼观察情况，一边道：“大家都免不了这么想，所以分开两边，不过我觉得在面对共同敌人的时候，大家会相对克制。”
　　“我烦他们那边穿蓝色羽绒服的家伙，眼睛一直在我和筱珊身上转悠！”
　　郑欣妤拧着眉说道。
　　走到地方，张肃抬手示意停下，转头看向郑欣妤道：“明白我之前跟你们说的话了吗？出来之后把自己弄丑一些，弄土一些，这是一种保护！等从这里出去之后，你们自己想办法！”
　　郑欣妤和钟筱珊猛然想起张肃曾经说过的话，当她们遭遇一伙饥渴的男人之后终于明白了话中的含义。
　　和平时期就算有人垂涎女人的美色，碍于法律的束缚，绝大多数人不敢越雷池，可现在文明崩坏末世求存，内心的欲望需要发泄，漂亮女人的危险系数也在直线上升。
　　不可否认漂亮的女人利用自身优势可以攀附在强者身边，更容易获得生存的机会，但那只是挂件一般的存在，是随时都可用于交换的商品。
　　“我现在就弄……”说着话，郑欣妤从地上抓起一把土就抹在脸上。
　　“现在不是搞这些的时候，先解决眼前的问题！”
　　张肃看到张鑫八人就位，举起拳头做了一个准备的动作，接着道：“不要分开，上！”
　　说罢，他拳头往前一挥，率先便朝着花园右侧鹅卵石小路走了过去。
　　如果没有张鑫几人的出现，张肃不会用如此直接的办法来击杀丧尸，利用地形布置各种小陷阱，可以非常轻松解决掉花园里面的丧尸。
　　那些技巧或许并不高明，但他不想平白无故的展示给救世会的人，所以最终还是选择用最原始的方式来对付丧尸！
　　张鑫见张肃如此果断，他心一横，没有拖沓便带着身后七人也冲了上去。
　　景观花园呈东西横向分布，居中靠右位置有个八角凉亭，凉亭和小广场之间有条大约两米宽的人工景观河，河里布满落叶和血污，生锈的注水管从落叶中露出，显然已经很久没有通水。
　　鹅卵石的花园小径浸染着鲜血，小广场上残尸断臂七零八落，可以想象灾难爆发之初这里多么惨烈，幸亏天气寒冷减缓了肢体的腐败速度，不然光是腐臭的气味都能熏得人睁不开眼睛。
　　二十来头丧尸游荡在花园各处，或许是一直没有找到食物，这些丧尸的皮肤看上去显得更加干枯，青灰之中带着一抹暗褐色，脚下的鞋子也因为这些天不停的走动变得破烂不堪。
　　嗷嗷呜！
　　平静的花园在张肃和张鑫两伙人杀入的瞬间变得沸腾了起来，丧尸闻到了久违的鲜活生命就像得到了某种指令，瞬间变得勇猛。
　　张肃手上一把斧锤抡得残影片片，他作为队伍的尖刀，碰到丧尸没有任何留手，锤子那面猛力砸击，连毙两头丧尸只用了不到五锤，咚咚咚的声音听得让人起鸡皮疙瘩。
　　陆羽博终于见识到张肃的战斗力，他感觉浑身就像打了鸡血一样，可惜由于张肃太猛，他只捡漏了一头丧尸，如果不是张肃阻止，他几次都想冲出队伍。
　　郑欣妤三名女性几乎没有压力，但她们没有丝毫松懈，簇拥在张肃和陆羽博身侧，做好侧翼的防卫工作，谨防有老六丧尸忽然从边上的灌木丛里蹦出来伤人。
　　张肃一行人顺利的朝着凉亭推进，短短的时间内，毙命在他和陆羽博手上的丧尸已经有六头。
　　精良的武器加上精准的击打，让张肃和陆羽博击杀丧尸的效率很高，而且体力的消耗并不算大。
　　嗷呜呜呜！
　　随着距离靠近，凉亭里面盘踞的三头丧尸感应到声响和新鲜血肉的靠近，迈开蹒跚的步子便朝张肃五人冲了过去，血红的眼眸仿佛都亮了几分，就跟劳改十年的汉子看到靓妞一样。

第90章 另一种猜测
　　“换你们上来练练手！”
　　张肃说完往后一撤让出身位。
　　郑欣妤从旁边补到前面，看到甩着舌头扑过来的丧尸，她已经完全不会恐惧，有的只是谨慎应对，低声娇喝高举棒球棍，给冲得最快的丧尸当头一棒。
　　两头紧随其后的丧尸则被陆羽博和另外两名女性成员拦住。
　　棒球棍巨大的撞击力愣是把丧尸敲退了两步，还没等丧尸站住脚跟，迎面又是一球棍直直的杵在脸上，接着胸腹又挨了一脚，连续的击打让丧尸彻底失去平衡跌倒在地。
　　郑欣妤的目的就在于此，击杀站立的丧尸难度很大，但倒地之后就简单了，球棍疯狂输出，高强度金属很快便击碎了丧尸的头颅。
　　而另外一边，谭华珺手上的游标卡尺量爪穿透丧尸眼窝，直接将其钉死当场，其强悍的战斗力让她自己都感到不可思议，原来一把好武器真的可以让人如虎添翼。
　　陆羽博的动作更快，几乎一个照面就解决了丧尸，正谨慎的护卫在旁。
　　张肃跟在几人后面自然不会闲着，他从丧尸兜里摸出手机香烟反手装进背包，然而就在继续摸尸体的时候，惊变陡生。
　　“小心！”
　　钟筱珊只感觉有东西从低矮灌木里一晃而过冲着正弯腰摸装备的张肃扑去。
　　咿呜！
　　说时迟那时快，一道不足米长的身影趴着窜出灌木，发出一道奇怪的叫声便射向张肃。
　　张肃听力过人，但由于战斗过程中声音太杂，他的大脑根本无法分析收集的数据，以至于完全忽略了灌木丛中的动静，等他看到飞扑过来的孩童丧尸时，已离自己不足两米！
　　“去你的！”
　　陆羽博反应很快，只比钟筱珊晚一点看见孩童丧尸，此刻他离张肃最近，踏步上前抬起一脚便踢向孩童丧尸。
　　咿咿啊！
　　哪曾想孩童丧尸的反应极为灵敏，完全不是那些成年丧尸机械的模样，居然在空中一扭身狠狠抓向踢过来的小腿。
　　可惜它动作灵敏但头脑还是简单，完全没有考虑防住侧面的同时前方还有个敌人。
　　张肃的反应自然是几人之中最快的，之前不过是没有发现，发现之后他下意识一斧子撩上去！
　　咚，唰！
　　嗷嗷。
　　孩童丧尸脑袋被重锤，侧翻在旁，可他的指头仍然刮到了陆羽博的小腿，同时还伴随着一串撕裂声。
　　“去死吧！”
　　陆羽博顺势抬起粮食取样器捅在倒地小丧尸的头上，雪亮的钢管瞬间刺透丧尸头颅，这才让好像触电青蛙一样的小丧尸安静了下来。
　　“肃哥，别别，我没事，没事！”
　　陆羽博拔出武器，扭头一看却发现张肃抽出狗腿目光则紧盯着自己小腿。
　　三名女人围拢上来，郑欣妤和谭华珺面朝外做防护，钟筱珊问道：“没事吧你们？”
　　“我没事，博仔被挠了！”
　　张肃面色严肃的说道。
　　“肃哥伱看，秋裤都没破，好着呢，我去你别拿这把军刀对着我，太吓人了。”
　　陆羽博脸上极为惊悚，他知道张肃要做什么，肯定是砍腿保命，这本无可厚非，但要是自己没被伤到却断了腿，那也太冤咯。
　　“确定没破皮？”
　　张肃紧张的蹲下身子，看到陆羽博小腿上只是外面的裤子被撕裂三道口子，心中安定。
　　“单脚蹦总好过送命，关键时刻还挺靠得住，谢谢啦！”
　　张肃拍了拍陆羽博肩膀，刚才他的确没有注意到灌木丛里面的丧尸，但被偷袭也并非没有办法，不过陆羽博毫不犹豫的出腿让他记在了心中。
　　“槽，肃哥你说这些，我要不是跟着你，昨天可能就交代了，咱们一个队伍，肯定要互相掩护啊，嘿嘿，抢你一个人头，不会介意吧？”
　　陆羽博被张肃感谢，惊喜得有些不好意思。
　　“是，咱们是一个队伍，我们是队友！”
　　张肃又一次感受到团队的重要性，他的个人能力再强也会有穷尽时。
　　很快，五人收拾心情继续往前推进，在再次击杀三头丧尸之后，终于跟对面的八个人汇合。
　　花园之中飘荡着冰冷的空气，十三人喘息滚烫的热气，一团团白雾从几人口中喷出，气氛莫名的安静。
　　仔细看不难发现张鑫这边的人已经完全没了之前的凶悍之色，就连最高壮的针织帽也有些不敢跟张肃和陆羽博对视，唯独那个猥琐男还是时不时偷瞄郑欣妤和钟筱珊一眼。
　　张鑫目光越过张肃一行人看向他们后方那一具具或躺或卧的丧尸尸体，心中既开心又后怕。
　　开心的是干掉花园这群丧尸给小区解决了一个大麻烦，后怕的是刚才还好没有发生冲突……
　　自己这边杀丧尸的时候，忍不住会关注对方的情况，张肃几人的战斗力和默契让他心中不禁怀疑，这群家伙是不是某个部队的军人换了便装！
　　出手的果断和狠辣就像在砍木头桩子，难道这些家伙心中就没有恐惧吗？
　　张鑫哪里知道，他们吃喝玩乐谈天吹屁的时候，张肃他们就在疯狂训练，他们研究怎么样才能找点乐子的时候，张肃一行人还在研究配合作战。
　　恐惧的心理在最初的第一天就已经克服，如果连这一步都走不出，那后面的求生之路将会异常艰难。
　　“喂，你们输了噢！”
　　张肃歪着头随意的朝身后挥了挥斧头。
　　算上忽然从灌木里蹦出来的小丧尸，花园一共二十头丧尸，张肃一行五人干掉十三头，张鑫八人才干掉七头，悬殊明显高下立判。
　　“是的，输了，输的心服口服，张兄弟，你们真的……太特么让老子看不懂了！”
　　张鑫没有再放狠话，反倒是带上了以前做生意时候的笑容。
　　他们没有拼尽全力，但对方难道又尽力而为了，他可亲眼看到张肃从地上摸尸体来着。
　　“张兄弟，我不知道你们要去哪里，不过还是想问一句，有没有想法留下来，以后整个凤凰国际就是咱们张家兄弟说了算！”
　　张鑫十分郑重的发出邀请，他是太希望张肃一行人能留下来了，这么强悍的战斗力简直让他垂涎若渴，要是有了张肃几人的加入，不需要半个月就能把整个小区清理干净。
　　到那个时候，他们就能够以小区的公寓楼为据点建立安全区，光是小区内的资源都够生活很长时间，还可以利用这个时间去周边搜集物资。
　　可惜张肃在他预料之中的摇摇头。
　　“多谢看重，不过我们真的不打算在这里逗留，也劝你一句，这种公寓小区并不适合长期生存。”
　　张肃摸出一根刚才搜到的烟点上，然后把烟盒递给身边陆羽博。
　　张鑫擦了擦手上的血污，低沉道：“是因为水源的问题吧？”
　　“没错！”张肃点头道：“如果水电燃气都通畅，小区还可以勉强维持，可这些没了之后，小区就成了钢筋混泥土棺材，要水没水，要粮食没粮食，种地都找不到土！”
　　大到人类文明发展，小到一个村落的建设，都离不开水源，这也是张肃为什么一定要往郊外跑的原因，那里有河流有湖泊，再不济乡下还有水井和鱼塘。
　　有水有土地，再加上地形复杂人烟稀少，生存下去的机会要大很多。
　　张鑫无奈的摇摇头，看向五号楼方向：“走不了，至少现在走不了，张兄弟你不知道我们情况……如果会里那些臭娘们都能像你身边三位这样，我倒是觉得有希望！”
　　他不明白郑欣妤三个女人是怎么克服的恐惧，光说战斗力的话其实女人也有一些，尤其是抢食物的时候那还挺厉害，可当见到丧尸立马就腿发软，武器都拿不起，根本没法战斗。
　　张肃笑了笑，见一旁谭华珺犹犹豫豫一副欲言又止的模样，明白她想要表达什么，问张鑫道：“听说凤凰国际之前还有个自救队，你有这方面消息吗？”
　　张鑫点点头，道：“知道，那是……前天，不对，大前天。他们从东南角那边翻墙走的，男女老少加起来二十多人，带着可多物资了，至于要去哪里就不知道了。”
　　他没有告诉张肃，如果自救队再晚走一天，凤凰国际就要发生一场大型流血冲突，到时候自救队和救世会只会留下一个！
　　“张兄弟，我多嘴问一句，接下来你有什么打算？”
　　张鑫问道。
　　张肃朝四面八方晃了晃脑袋，道：“打算就是去郊外，找个人少有水有土地的地方先住着，然后等外面慢慢恢复，万一官方一两个月就解决了问题，还能回家过个年。”
　　“难啊！”张鑫面露苦色摇摇头：“这场灾难爆发得毫无征兆，而且无差别感染，咱们本来还指望军队营救，可军营那么密集的地方，爆发病毒的时候想想都可怕！”
　　说起这个众人均沉默。
　　虽然消息中断，但现代人都不是傻子，根据身边的情况慢慢也看出一些端倪，这场突如其来的灾难瞬间击垮了原本的秩序。
　　“这根本不是像病毒爆发……”
　　张鑫身边戴眼镜的男子忽然开口，见所有人都看向自己他道：“没有任何病毒可以如此大范围的无差别感染，这违背了……唔，反正违背了规则。”
　　“又开始了……”张鑫无奈的对张肃耸耸肩，道：“我这位兄弟就喜欢神了叨的，不用在意。”
　　张肃摇摇头，看向眼镜男，追问道：“那你觉得如果不是病毒，会是什么情况？”
　　“降临啊！”
　　眼镜男脱口而出，面色严肃一本正经道：“高等文明降临我们星球，然后播撒出邪恶的种子，一瞬间击溃人类文明。”
　　众人面面相觑，这个说法也未免太过天马行空了，不过想想，似乎又能够解释得通。
　　“行了，行了，别说那些玄了呼的，丧尸病毒都特么够科幻了，还整出外星人来了，咱们还活不活啦？”
　　张鑫明显很鄙视眼镜男的那套理论。
　　“不管什么原因导致，我们现在经历的事情没有假，前途很渺茫，但至少我们还活着就很好！”张肃洒然一笑道：“时候不早了，我们也该走了，外面的丧尸就交给我们吧！”
　　转身离开，张肃心中思忖着高等文明降临的猜想，无奈的撇撇嘴，无论是什么原因，都不是他们能够抗衡的力量。
　　“那个！”
　　忽然，张鑫那边人群之中有个年轻人走上前一步，十分为难道：“鑫爷，我，我想跟他们一起出去，可以吗？”
　　这话一说出口，现场的气氛立马古怪了起来，仿佛就连吹过众人脸上的风都冷了几分。
　　张肃看说话人不过二十三四的样子，应该刚步入社会不久，看上去还算斯文，却没想到说话办事这么离谱！
　　就连最没脑子的陆羽博都皱起了眉头，他是很鲁莽，但在团队当中一些基本的规矩还是懂，在他看来年轻人的行为无异于叛变！
　　果不其然，张鑫听到年轻人的话后，脸上淡淡笑容立马一僵，不过只有片刻功夫，再次笑道：“小赵向往外面的世界，哈哈哈，这种事情你得问这位张兄弟，他要没问题，我就没问题。”
　　张肃没有任何犹豫的摆摆手，摇头道：“我们不收人。”
　　拒绝人就要干脆，最忌拖泥带水！
　　年轻人听到张肃如此果断的拒绝顿时有点急：“哥，我是学建筑的，懂很多建筑方面的知识，如果你们要建防御工事什么的，我都可以帮上忙！”
　　张肃煞有其事的点点头，道：“非常有用的技术，留在救世会肯定能有一番作为，别跟着我们出去亡命天涯了！”
　　“可是……”
　　“还可是什么啊，别人压根看不上你，还不明白吗？”
　　针织帽十分不客气的拍了年轻人后脑勺一下，言辞之中明显带着一抹寒意。
　　年轻人被拍了一下脑袋，立马就怂了，低着头不敢再多说。
　　“哈哈哈，让张兄弟见笑啦。”
　　张鑫露出不太好看的笑容。
　　张肃挥挥手，隐晦道：“现在这个世道就这样。走了，保重。”
　　“保重！”
　　张鑫也跟张肃挥了挥手，随着几人越走越远，他脸上的笑容逐渐消失。
　　“肃哥，我觉得那个家伙可能会出事。”
　　郑欣妤装作看背包小狗的时候瞥了后方一眼，正好看到有人在揉那个年轻人的脑袋，脸上还带着一抹不怀好意的笑容。
　　张肃自然知道郑欣妤所说的他是谁，十分肯定道：“最好的情况是被边缘化，最差的话，活不过今晚，大概率会被当作炮灰。”
　　“啊，这……不至于这么惨吧，好歹是一条人命。”谭华珺惊讶的问道，不能理解。
　　嗷呜嗷呜。
　　张肃一行人来到门禁前，两头在大门外徘徊的丧尸感应到活人气息，立马扑到门禁上向着几人张牙舞爪，结实的门禁护栏被怼得吱呀作响。
　　噗，噗！
　　陆羽博一下一个，麻利的解决掉两头丧尸，笑着道：“谭大姐，你不了解这种拜大哥的文化，就算是以前，像他这种公然叛变的家伙都不会有好下场，何况现在，看，快看！”
　　张肃几人闻声朝陆羽博所指的方向看去，就见那名青年人已经被两个壮汉一左一右的架了起来，可以想象他的未来是多么悲惨。
　　“老公，我一定不会背叛你，你不要杀我呀。”
　　郑欣妤忽然抱住张肃手臂，一副可怜兮兮的耍宝模样。
　　“神经病啊！脑子抽风啦……”
　　张肃知道她是在用这种方式调节气氛，可还是感到有些无语。
　　钟筱珊站在一旁尴尬的笑着，理性稳重的她还真玩不出这种花样。
　　“啊……真是羡慕你啊，肃哥，两位嫂子左拥右抱，而且还能打能杀，简直无敌了有没有，啥时候我也能有这福气啊。”
　　陆羽博艳羡的看着张肃几人。
　　“你小子以前不是挺本事吗，胯下骑鬼火，带两三个太妹到处兜风，对，说起这个我特么想起来你还有两盒套子钱没结账！”
　　张肃斜睨陆羽博，想起八月中一天晚上陆羽博带着两个美女到便利店买烟和套套，结果三个人兜里凑不出一百块，最后以钱要留着开时租房为由，就先赊账了……
　　“我那个……那会不是手头紧嘛，后来就忘了，嘿嘿，现在也不用还了。”
　　陆羽博没心没肺的笑了。
　　谭华珺表情精彩的看着陆羽博，小年轻的世界让她开了眼界，同时又开始担心起自己闺女，十五六的年纪最容易被黄毛拐骗！
　　“狗东西。”
　　张肃无奈的翻个白眼，然后把视线挪到小区外面的街道。
　　正如他们之前预料那般，加油站的爆炸将附近绝大多数丧尸吸引过去，街道上除了横七竖八的废弃车辆，就是一些血污和残肢，路边撞断的景观树被烧成焦炭，连带着一辆早餐车也能未能幸免被烧成空壳。
　　而马路对面的店铺因为更早些时候的爆炸起火，已经被烧的一片狼藉，凄惨的是居然还可以从漆黑的废墟里看到丧尸的身影，被压在断壁残垣下伸着手臂机械的挥舞。
　　那些丧尸看似毫无威胁，但如果走到切近还是有被撕咬的风险，必须小心处理，危险无处不在。
　　“我们一会先到马路对面，然后一点点往加油站方向去，之后见机行事！”
　　张肃转头对几人说完撩起门禁护栏示意几人先走。
　　来到小区外面，张肃警惕性提到最高，紧张的看向四面八方，确定好附近的情况之后，对众人一挥手，率先朝着街道跑去。
　　凤凰国际门前的街道算是一条城市主干道，双向八车道想当的宽阔，即便有许多事故车辆挡在中间也不至于无法通行。
　　那些引擎盖高高隆起的汽车一看就没办法继续使用，有些甚至连引擎盖都蹦飞了。
　　嗷呜呜。
　　“唔！”
　　正当张肃几人在车辆中穿行的时候，钟筱珊忽然发出一道闷哼，面露惊骇的看向脚下。
　　倒扣在马路上的SUV驾驶位，一只枯瘦的手掌伸出抓住了钟筱珊的脚脖子！
　　这让她差点吓出尿来。
　　正面进攻丧尸的恐惧好克服，突然遭袭的惊恐难抑制。
　　“嘿！”
　　最先做出反应的是紧随钟筱珊身后的谭华珺，她抬起脚一跺，不知道因为体重太大还是踩中了什么经络，丧尸的手掌神奇般松开。
　　钟筱珊连忙跳开一步，惊魂未定的对谭华珺表示感谢。
　　“牛逼！”
　　张肃对谭华珺竖了个大拇指，这个胖妈妈的成长速度让他都感到惊讶。
　　“贴着车走要小心，很多被困的司机乘客都变成了丧尸！”
　　离得远还看不出来，当靠近之后才发现，许多丧尸因为车辆变形无法逃脱，这直接打消了张肃搜寻车辆的计划。
　　小插曲之后五人顺利的来到马路对面，进入到一家被烧毁的洗车店暂时落脚。
　　“洗车店还能起火？”
　　陆羽博看到地上烧焦的塑料隔水板有些不解。
　　“明显火是从旁边烧过来的，而且停水了啊……”张肃解释了一句，然后带着几人大致检查了一遍情况，没有发现藏匿暗处而丧尸之后才放心。
　　洗车店离加油站直线距离一百多米，由于角度问题没办法看到加油站里面的情况。
　　“有人！”
　　正探身眺望加油站方向的张肃忽然低语一句，紧接着往烧黑的墙壁后面一缩身子。
　　“什么人？”
　　郑欣妤下意识问道。
　　张肃做了个噤声的手势，不到两秒钟时间他便皱起了眉头，因为他听到脚步声正朝着他们这边靠近，显然那几个家伙发现了他们！
　　“呼呼，呼呼……”
　　急促的喘息声越来越大，这下不仅听力过人的张肃，就连其他几人也都听到了声音。
　　唰。
　　不用张肃交代，几人已经心照不宣的举起武器。
　　遇到丧尸要小心，遇到同类更要警惕！
　　“啊，我的妈呀，终于看到活人了，诶诶，哥姐们，我们不是坏人，别，别这样。”
　　一个年轻的男子冲到店铺前，还没来得及喘匀气便开口说话，可当他看见一排样式各异的武器后，脸色一惊，下意识往后退了一步。

第91章 学生党（日万结束，今天无啦）
　　“什么情况……”
　　紧随其后呼呼呼又出现了三道身影，足足四人，三男一女。
　　几人颇为狼狈，就跟当初看到谭华珺一样，身上套了好几件春秋季节的服装，蓬头垢面脸色不佳，脚下的鞋子更是被染成了各种颜色，只有唯一的女性稍微强点，脸上还能看出原本的肌肤颜色，但精神状态也不行。
　　“你们是谁，从哪里来，要做什么？”
　　张肃非常直接的抛出三连问。
　　面对张肃的问题，来人其中一名戴鸭舌帽的男子极其不悦，道：“喂，有没有搞错，我们又不是丧尸，你们这样算几个意思？”
　　“涵舟，别乱说话，外面这种情况，别人谨慎一点又没有错，不记得昨天那个家伙了吗？”
　　第一个跑到店门外的青年阻止了同伴的鲁莽言语，然后看向张肃：“哥，我们是技术学院的学生，三天前从学校逃出来的，暂时，暂时不知道要做什么……”
　　张肃几人对视一眼，明显从各自眼中看出一抹不可思议。
　　技术学院是一所专科院校，在秦城北边，离他们所在的地方足足有三公里的路程！
　　三公里！
　　从盛秦家园到依蕾温便利店都不到这个距离！
　　“这么远的距离，你们四个是怎么过来的？”
　　张肃没有过多怀疑对方的身份，从样貌和神态可以看出几人符合学生的身份，但他却想知道对方用什么方法能够走这么远！
　　难道就靠三名男同学手上破烂不堪的桌腿和空心钢管？
　　“不是四个。”
　　为首那人忽然低落，悲戚道：“我们出来的时候有十一个人，不过，不过现在就剩我们四个了……”
　　谈及这个话题，四人明显颇为悲伤，那名女孩更是红了眼眶，暗暗神伤。
　　张肃朝外面看了一眼，警惕道：“进来说！”
　　郑欣妤四人听闻让开一些空间，不过他们并没有收起武器。
　　学生四人闻言连忙走进店子，本想找个地方坐坐，可发现满地焦黑，走路都硌脚，别说坐了，甚至找不到一个平坦的地方落脚。
　　“从技术学院过来好几公里，伱们是怎么过来的？”
　　张肃再次询问。
　　“我们是三天前趁夜逃出来的，一开始就是东躲西藏沿街跑，后来到港口北路那边看到有很多卖电动车的店，就一人弄了一辆电动车……”
　　为首那人说起弄电动车似乎还有点不好意思，毕竟他们一大帮子人偷了足足十一辆电动车，对于遵纪守法的学生党来说，有些出格。
　　“后来你们为什么会死那么多同伴？”
　　张肃蹙眉发问。
　　提及这个问题，四人明显颇为神伤，为首那人道：“骑上电动车之后有几个人得意忘形，我这么说并没有不尊重死者的意思……”
　　“何必解释那么多，本来就是他们自己惹的祸！”
　　叫涵舟的男子接茬。
　　为首那人叹口气道：“他们骑上电动车之后去逗弄丧尸，结果有个人不小心摔了，引发连锁反应，几个人摔成一片，后面丧尸围扑，我们想救都不敢上……”
　　张肃几人沉默不语，这特么真不作死就不会死的典型案例，胆子也是真的大，然后就为此付出了生命的代价。
　　“哥姐们，可以分我们一点吃的吗？我们一天多没吃东西了。”
　　为首那人厚着脸皮央求，脱下自己干瘪的背包证明他们已经山穷水尽。
　　“我们的物资十分有限，没办法帮到你们！”
　　张肃摆摆手拒绝了对方的请求。
　　为首那人面色郁闷，继而转头看向似乎比较好说话的谭华珺：“阿姨，我们的真很饿，昨天又遭到一群丧尸袭击，装食物的背包丢了，只要一人份，我们只要一人份食物，可以吗？”
　　谭华珺尴尬的笑了笑，指了指张肃道：“你们还是问他吧。”
　　不待年轻人再次开口，张肃摇摇头道：“出去找吧，到处都有食物。”
　　“你们……你们真是太冷血了，外面都这副操行了，人类还不能同心协力面对共同的敌人吗？真该就此灭亡！”
　　那个叫涵舟的男子气急败坏，一把拽掉自己头上鸭舌帽，蹲在地上居然哭了起来。
　　“槽，娘炮……流马尿了，肃哥你看他！”
　　陆羽博没心没肺的嘲笑陈涵舟。
　　张肃不着痕迹的白了陆羽博一眼，暗道：你是不是忘了昨天在加油站自己哭成啥德行？
　　“要食物也可以，你们必须拿有用的东西来交换！”
　　张肃终于还是松口了，陈涵舟的话让他有些感触，是啊，世界都变成这个艹蛋德行了，人类是不是应该稍微团结一点？
　　他很想跟人团结，但人性太恶劣，包括他自己在内，都有非常丑恶的一面，所以在面对陌生人的时候非常谨慎。
　　“大哥，我叫匡淼，你叫什么？我们愿意交换，可以交换！”
　　为首的匡淼连连点头。
　　“张肃，他们都叫我肃哥，你们愿意也可以这么叫，既然愿意交换，那就拿出点有用的吧。”
　　张肃抬手示意。
　　匡淼连忙招呼身边人：“快，大家快把包包东西都拿出来，让肃哥选，快点。”
　　呼啦一下，四人纷纷把背包里面的东西给拿了出来，可结果却让张肃几人大失所望。
　　“不是，你们逃难就带这些东西？哈哈哈……”
　　张肃蹲下身子翻弄几人的东西，给他看笑了。
　　“手机、充电器、平板电脑、耳机、又一套耳机，拍立得，笔记本……玛德还有化妆包？这是……嗯，这个还算有一点点用。”
　　四个人的背包愣是没有翻出一个能果腹的东西，其他东西则是属于在特定时候也许可以发挥一点点作用的鸡肋。
　　“肃哥，这……这个水果笔记本是我新买的，一万块钱呢，用这个换，换些吃的和水，难道不可以吗？”
　　女孩蹲下身子捡起贴着漂亮贴纸的笔记本电脑递向张肃，一副楚楚可怜的模样。
　　“小妹妹，现在物品价值不是这样计算的。”钟筱珊无奈的摇摇头，道：“你们猜猜我当初用什么换了两包方便面和两包螺蛳粉？一辆哈兰达，年初刚提的，落地三十多万。”
　　钟筱珊自问自答，希望这群学生党能尽快明白眼前这个世界，不过她特意没有说是跟谁交换的，免得几人对张肃留下糟糕的印象。
　　“这……”
　　四名学生党瞬间呆立当场，哈兰达什么价值可能不直观，但三十万很好理解！
　　“哪个混蛋这样黑心，这，这还是人吗？”
　　陈涵舟义愤填膺的捏紧拳头。
　　张肃很尴尬，就见郑欣妤腮帮子一鼓，险些笑出声。
　　“诶诶诶，别说那些用不着的，当初换她哈兰达的人就是我，她当时离饿昏就差两个小时，一辆哈兰达算什么，现在她整个人都是我的！”
　　……
　　……
　　四名学生党面露惊愕，这可太震裂三观了，可他们哪曾想到，更加震裂三观的事情还在后面。
　　郑欣妤毫不示弱的看向张肃，问道：“那我呢？我呢？”
　　平时她和钟筱珊和平相处，在危险时候还会互相帮助，但在某些事情面前绝对不会退让半分。
　　“你也是我的！”
　　张肃笑着在郑欣妤脸上捏了捏，如果说现在世界上还有谁跟自己比较熟，除了郑欣妤恐怕只有那两名生死未卜的便利店员工了。
　　他很珍惜这份难得的熟悉。
　　“什……么！？”
　　匡淼四人几乎惊叫出声，估计也是知道大声会吸引丧尸，这才好不容易克制住。
　　三名男孩对视一眼，流露出震惊、不可思议、羡慕等复杂的情绪。
　　女孩裴岚双眼一眨巴一眨巴，小嘴都合不上。
　　“什么什么，不要大惊小怪，实话告诉你们，你们这些电子产品不能说完全没用，但绝对换不到吃的！”
　　张肃拍拍背包，道：“我包里光手机就有二十多部，什么牌子都有！不过我现在有个办法能让你们吃上一顿饱饭，先问问，你们杀过丧尸吗？”
　　本来心沉谷底的几人听到张肃说吃饱饭瞬间来了精神，最后的问题让几人刚兴奋又哑口。
　　匡淼期期艾艾道：“那个，肃哥，我们勉强算杀过丧尸吧，砸了它脑袋几下，还捅了它腹部，应该活不了。”
　　“肃哥，你就说吧，让我们做什么，只要能吃饱饭，干什么都行，但一定要吃饱！”
　　陈涵舟擦掉脸上的眼泪，说道。
　　“嘿，挺有架势，你叫什么？”张肃有些好笑的看着这个又哭又勇的男孩。
　　“我叫陈涵舟！是要杀丧尸吗，我们可以的！”陈涵舟咬牙道。
　　“既然可以杀丧尸，那在外面找吃的很容易啊，何必跟我们纠结呀？”
　　郑欣妤好奇的问道。
　　匡淼不好意思的摸了摸脑袋，道：“直觉告诉我，你们非常有经验，很厉害，按你们的指挥行动好过我们自己蛮干……应该会安全一些。”
　　张肃微翘嘴角，暗道在校学生的心态和脑子就是跟社会人不一样，说起话来也简单直接，让人还挺舒服。
　　“安全我可不敢保证，随时都有毙命的可能，你们就不怕我给你们卖了？”张肃玩味的问道。
　　“不会！”匡淼十分痛快的摇摇头，笑道：“一看肃哥你就是非常正直的人，不可能坑我们！是不是？”
　　“是，是呗。”
　　“当然，一看就是！”
　　“噗。”
　　“哈哈哈……”
　　终于，郑欣妤和陆羽博忍不住笑出声。
　　谭华珺和钟筱珊都是嘴唇一个劲紧抿着，身子都在微微耸动，显然为了压制笑意很努力。
　　“看看，看看，看看文化人眼中哥是多么光明伟大，你们这群狗东西要向人家学习，懂吗？”张肃恶狠狠的对身边几人说道。
　　“是……”
　　几人阴阳怪气的答应了一声。
　　“咳咳！不开玩笑了。”张肃正色道：“匡淼是吧，你是他们的头头？”
　　“唔，算不上头头吧，平时玩游戏打团比较爱指挥，他们推举我来当队长。”匡淼习惯性的摸了摸头，笑得很腼腆。
　　张肃点点头道：“行，有指挥就行！来的时候看到对面马路对面有个加油站了吧？”
　　匡淼四人齐刷刷点头。
　　“这位胖姐姐以前在加油站便利店上班，那里面的物资非常丰富，吃喝啥都有，光是香烟都有上百条，我们只要拿下加油站，便利店里面的物资只要你们能背得动，随便装！”
　　张肃给四人画了个五彩斑斓的大饼。
　　“其实……我们之前也想过去加油站便利店，不过肃哥，加油站里面黑么多丧尸，数都数不清啊！”
　　匡淼表情丰富一边比划一边说。
　　“废话！”张肃撇撇嘴：“你不会以为便利店大敞大开等着咱们去拿吧？真要那样还轮到你们？当然需要想点办法才能进的去啊！”
　　“一会，我们这样，这样，这样……”
　　紧接着，张肃把之前心中打好的腹稿跟几人说了一遍。
　　“啊？把，把，把丧尸引走？”
　　当匡淼几人得知张肃的计划之后瞬间呆若木鸡。
　　之前丧生的那几名同伴不就是因为挑逗丧尸然后嘎屁了么……
　　他们看见丧尸唯恐避之不及，这位倒好，要让他们引走丧尸，一刀杀了好不好，何必这么麻烦……
　　“哥，肃哥，这，这活不是我们能不能干的问题，这就是送死啊！”
　　匡淼满脸便秘的表情，觉得对方是在开玩笑。
　　张肃不屑的笑了笑：“这就算送死？那我们之间没有合作的必要，大路朝天各走一边，诸位请吧。”
　　既没有勇气，也没有实力，那就是纯混子了。
　　陆羽博十分配合对着大门抬手示意，送客的姿势极为标准，他以前在台球厅经常殷勤的送大哥出门。
　　学生党四人脸色很难看，原本以为自己能从学校跑出来已经很勇敢了，哪曾想外面的世界是这么疯狂。
　　“唉，小学弟小学妹，现在这个世道，想要吃饱肚子就要冒生命危险，没有你们，我们一样要去加油站，不过到时候可没你们的份了！”
　　郑欣妤老气横秋的说着，如果不是从大学肄业，她现在应该在读大四，还真算得上学姐。
　　钟筱珊点点头道：“现在幸存者就跟原始人没什么区别，一边要提防被丧尸捕杀，还要一边打猎，吃的东西很宝贵！”

第92章 分头行动（在几分钟后）
　　“肃哥，应该有更详细的计划吧，不知道能不能说来听听，放心，我们不会剽窃你的计划。”
　　匡淼很认真的说。
　　张肃乐了，哈哈一笑，道：“我不怕你们剽窃，刚才跟你说的已经够详细了，就是派人用手机音乐将加油站丧尸尽可能多的引走，其余人溜进去杀丧尸装物资。”
　　“那……那引走丧尸的人怎么办？”一直在旁没什么存在感的宋义骏问道。
　　张肃道：“这里有两个方案，如果速度快，甩掉丧尸回加油站汇合，感觉绕不回去就到约定的地方碰头！”
　　四名学生党纷纷蹙眉，这个计划怎么听都感觉风险极高。
　　匡淼道：“肃哥，可以给我们一点时间商量吗？”
　　张肃看了一眼时间，道：“就给伱们三分钟，搞快，要不是你们几个忽然蹦出来，我们现在已经在加油站吃香喝辣了！”
　　“很快，很快！”
　　匡淼几人闻言立马聚在一起叽里咕噜的商量起来。
　　张肃也没闲着，他招呼几人同样围了个圈，小声嘀咕的模样似乎在说着一些秘密。
　　有些事情他始终没有告诉匡淼几人，首先两伙人最终的目的并不相同！
　　张肃一行人的目的是三辆车，至少两辆，也就是哈兰达和面包，H6可要可不要，而匡淼一行人的目的是去便利店搜寻物资！
　　两伙人的目标都是进入加油站，只是停留的时间和离开方式不同！
　　当然，如果情况非常好，张肃也不介意再把H6给填满再走。
　　还有就是吸引丧尸的方法也只是跟匡淼几人说了个大概，真正的操作步骤他已经有了想法，但如果不能达成合作，就没必要透露。
　　三四分钟时间很快就过去了，匡淼几人也有了结果，他看向张肃，道：“肃哥，我们认为你的计划有可行性，不过……怎么安排吸引丧尸的人选，不可能都让我们去吧？”
　　张肃不意外几人会同意，毕竟便利店的物资太诱人了，笑笑道：“你的担心有些多余，我们是合作，又不是拉你们当炮灰！我先问问，你们四个最能打的是谁？”
　　“他……”
　　很快，匡淼、裴岚和宋义骏都指向同一个人，那就是之前蹲在地上哭鼻子的陈涵舟。
　　“对，我练过空手道，段位不低！”陈涵舟十分自信的说道。
　　张肃呵呵一笑：“空手道就是小鬼子的那玩意吧？还空手呢，你空手对付丧尸我看看！”
　　他师承疯狗拳陈大师，学习最为实用的无限制搏杀，对那些表演大于实战的路数有些反感。
　　“这，呃……这不是开玩笑嘛，怎么也需要用武器呀！”
　　陈涵舟顿时被怼，他也知道杀死丧尸需要破坏大脑，靠空手属实不切实际。
　　“好，陈涵舟算一个，第二能打的呢？”
　　张肃没有继续较劲。
　　匡淼和宋义骏对视一眼，一番谦让最后判定匡淼稍微厉害一点……
　　“行，既然这样的话，那就是裴，裴岚是吧？裴岚和宋义骏负责引丧尸，匡淼和陈涵舟跟着我们杀进去，我这边派个狠人给你们引丧尸的保驾护航，陆羽博。”
　　“是，肃哥，交给我吧！”
　　陆羽博拍着胸口的背包邦邦响。
　　“那个……”匡淼打断说话，道：“肃哥，我们四个人出两个去吸引丧尸，你们五个人只出一个？”
　　“是啊，这有些不公平吧……”
　　裴岚弱弱的说道，目光在郑欣妤三名女性脸上轻轻飘过，似乎想要有名女性陪同。
　　“你们是不是以为进去搜刮物资很轻松，觉得我们出四个人抢了你们东西？那这样，我们五个人负责吸引丧尸，你们四个负责清理残留在加油站的丧尸，OK？”
　　张肃摊开手痞里痞气的抖着身子，非常光棍的提议。
　　他这么做是因为有把握，除了H6插着钥匙，其余两台车的钥匙都在身上，就算让匡淼几人先去，也没办法把车开走，最关键能不能杀进去还两说。
　　陆羽博见匡淼磨磨唧唧，不耐道：“肃哥，就让我自己去引丧尸吧，别带这群小寄吧玩了，胆小得要死。”
　　“你这人，怎么骂人……”
　　“就是啊，好好的干嘛骂人。”
　　顿时陈涵舟和宋义骏就不干了，骂人不骂短啊，怎么回事！
　　“别吵别吵！肃哥，就按你的计划来！”
　　匡淼立马就怂了，他们四个是什么战斗力，他心中很清楚，对付一两头丧尸还有希望，要被三五头丧尸围攻，恐怕就悬了！
　　而加油站里面乌泱乌泱数不清的丧尸，真要残留十多头，那根本就没有一点希望。
　　“好，现在才有必要做详细的规划，来，你们听好……”
　　张肃一边从包包里面掏出一部声音洪亮的老年机，然后跟引丧尸小队三人讲解注意事项，如何尽可能多的引走丧尸，如何保证自己安全，如何脱身。
　　“我刚才想了一个好办法，把门口的车子稍微调整一下就能弄出一个让丧尸进的去出不来的陷阱！”
　　说到最后，张肃露出一抹笑意，指了指街道上横七竖八的汽车，这才是他真正的想法。
　　前面那些安排让人心惊肉跳，最后的这条计策则让众人眼前一亮。
　　“对啊，摆个阵把丧尸引进去，然后头尾一封，完美！”
　　匡淼经张肃提示，立刻也想到了办法。
　　钟筱珊道：“不用两头都封，只需要在人逃离的口子外面放置声源，丧尸不会回头从出口离开。”
　　从零到一很难，但从一到十就相对简单许多，众人七嘴八舌就把张肃的提议丰满了起来。
　　“行，我们先进行第一步！”
　　张肃手一挥，带着众人便走出洗车店。
　　匡淼几人忙把地上的东西收好，背上包包跟着张肃一行人走到大街上。
　　“那个，博仔，你带着裴岚推车子，彼此熟悉一下，免得一会配合起来没有默契，知道了吗？”
　　张肃对两人点点头说道。
　　这个安排让众人眉角不自觉一扬，怎么感觉别有深意呢？
　　尤其是站在一旁的宋义骏，满脸困惑的指了指自己鼻子，好像在说，配合默契是挺好的，可为什么没我？
　　陆羽博是没脑子，可他是雄性，在关于妹子这个事情上有天生直觉，心领神会这是张肃在照顾他，飞快的跟张肃使了个眼色，然后正色道。
　　“裴岚，一会你就跟着我！”
　　“知，知道了……”
　　裴岚纠结的点点头。
　　她脸蛋虽然不算多么出众，但浑身散发着青春气息，对年轻男性有种天然的吸引力。
　　“开始吧，记住，不论发生什么事情都不要大喊大叫，谁要敢忽然尖叫，我绝不客气！”张肃一声令下，众人开始干活。
　　路上的车辆只要没侧翻且车轮完好，想要挪动非常轻松，因为压根就没有上手刹，只是一些车内还有丧尸！
　　噗嗤！
　　陆羽博将一头丧尸钉死在副驾驶，咧嘴对身边裴岚笑道：“不用怕，这种丧尸就是活靶子，你拿根钢管从眼睛捅进去就能捅死它！”
　　“知，知道了，我们挪车吧。”
　　裴岚忍着呕吐的冲动侧过头，明显不敢看那种血腥场景。
　　“岚岚，我看他们三个都不像你男朋友，单身吧？”
　　陆羽博十分自觉的用起了亲昵的称呼。
　　推着车的裴岚面色一暗，低落的摇摇头：“我有男朋友，不过他没能从学校逃出来……”
　　回想多日前在食堂的最后一面，她眼眶微微泛红，多重打击让她有些吃不消。
　　陆羽博心底一喜，这倒是给省了不少事，信誓旦旦道：“你别难过，以后跟着我，现在这个世道就得有人照顾！”
　　“不，不用了，我跟匡淼他们一起，就，就挺好。”
　　裴岚咬着嘴唇，弱弱的拒绝了陆羽博。
　　陆羽博厚脸皮，就跟没听到裴岚的话一样，接着问：“岚岚，我今年十九，你呢？我猜十七，对吗？”
　　裴岚纠结了一下，最后还是决定回答对方的问题，细声细气道：“跟你一样。”
　　“俗话说得好，要想搞对象，岁数得一样。咱们天生一对啊！”
　　陆羽博喜笑颜开，甚至没发现有一道身影出现在他身后。
　　啪！
　　一巴掌拍在陆羽博头上，扇了他一个趔趄，车子都推歪了。
　　“谁特么……肃哥，你这是干嘛呀？”
　　陆羽博转身提起拳头就想打人，结果看到是张肃瞬间苦着脸怂了。
　　“我让你跟人家多交流磨合，你来搞对象！不知道一会有大事要干？”
　　张肃十分严厉的批评陆羽博。
　　他的确抱着给陆羽博找个女朋友的想法，才故意撮合他跟裴岚一组，却没想到他个家伙猴急成这样，干着活就敢撩骚！
　　“错，错了嘛，不会了！”
　　陆羽博挤眉弄眼的摸了摸被拍的地方，还不忘偷偷看裴岚一眼，结果发现她根本没看自己，顿感沮丧。
　　张肃走近一步到陆羽博耳边轻声道：“现在这世道跟以前不同，油嘴滑舌没用，要靠真本事，懂吗？另外，你要有点架子端起来，特么当什么舔狗啊？”
　　陆羽博听到张肃的话浑身一震，犹如醍醐灌顶，眼中一片清澈的点了点头。
　　“知道了，肃哥，放心吧！”
　　“嗯！让裴岚也练练手，抓紧时间！”
　　说完，张肃左右看了看，朝人行道的共享单车走去。
　　前前后后忙活了半个来小时，众人终于摆出一个口袋阵，这一顿忙活愣是把学生党四人累得脸发白眼发青，体力耗费不算什么，主要是饿的。
　　“自行车都会骑吧，这三辆共享单车就是你们的宝马良驹了，以防万一，如果发生什么意外就去那边的凤凰国际小区避难，知道了吗？”
　　张肃指了指不远处的小区大门。
　　众人均是回头看了一眼，然后齐刷刷的点点头。
　　“好，不墨迹了，陆羽博、裴岚、宋义骏，你们从辅路去到加油站西边，只要你们就绪就可以行动，不用管我们，我们这边全力配合你们的进度！”
　　说完，张肃手指加油站方向，示意陆羽博三人出发。
　　学生党四人相互加油打气，随后裴岚和宋义骏便跟着陆羽博骑上自行车朝着远处小心翼翼的驶去。
　　跟着张肃的匡淼和陈涵舟手上已经不是粗糙的桌腿钢管，取而代之是从废弃车辆中搜出来的甩棍和有点像长柄锤的方向盘锁。
　　谈不上精良，但至少比他们之前的武器好得多，真要遇到丧尸也算有一战之力。
　　张肃目送陆羽博几人到马路对面，转头看向身旁众人：“一会看见丧尸切记不要有任何留手，那些家伙已经不是人，命只有一条，拿出所有潜力一战！”
　　众人目光凝重的点点头。
　　“跟我走！”
　　张肃头往加油站方向歪了歪，接着便贴着凤凰国际围墙的墙根慢慢朝加油站靠近。
　　当六人靠近到加油站三十米的时候，遭遇了游荡在最外围的丧尸。
　　张肃手起锤落，在匡淼和陈涵舟震撼的眼神之中，两下便解决掉一头丧尸。
　　两人对视，均是从各自眼中看出一抹惊诧，杀丧尸这么容易？
　　他们清楚记得之前拿着木桌腿对着丧尸又敲又砸又捅，根本就杀不死，怎么在张肃手下扛不住两下？
　　“好强。”
　　匡淼和宋义骏心中同时浮现一个词。
　　至此他们终于明白为什么其余四人对张肃的话言听计从，没有任何反驳。
　　“等！”
　　张肃在离巷子口还有二十米的地方站定脚步，轻声道：“再往前就会进入丧尸感知范围，把它们一点点引过来干掉！”
　　郑欣妤和钟筱珊两人不用张肃吩咐，上前从地上捡起小石头朝离得最近的丧尸砸去，等丧尸转头发现她们之后再慢慢后退，就像拿糖果欺骗小朋友的人贩子，一点点将丧尸从尸群中抽离。
　　“轮到你们了，上！”
　　张肃对身后的匡淼和陈涵舟摆摆头。
　　两人没有说话，只是抿着嘴唇点点头，然后抄着武器便来到了第一排准备迎击走过来的两头丧尸。
　　“让它倒地更好杀！”
　　郑欣妤路过两人身边，提醒了一句。
　　呼。
　　匡淼来不及去想怎么让丧尸倒地，挥舞手中甩棍便朝近处的恶心丧尸头颅砸去。
　　噗。
　　嗷呜嗷！
　　沉重的砸击声响起，然而并没有匡淼脑海中幻想头破骨裂的场景出现，反倒是因为攻击进一步激怒了丧尸，加速朝着他扑去。
　　同时另外一边陈涵舟的情况跟匡淼如出一辙。
　　两人都以为用尽了最大的力气去攻击，应该能取得跟张肃杀丧尸时候一样的效果，可显示却让他们出乎预料。
　　“继续啊，平A还有冷却是吗？”
　　张肃在后面怒斥。
　　听到这话之后两人才反应过来，一边躲闪的同时找机会继续攻击。
　　张肃张开手臂示意身边三人闪避，没有出手帮忙的意思，除非最后关头……
　　如果这两头丧尸都解决不了，那这群人真的没有办法带！
　　事情并没有发展到最糟糕的程度，在一番纠缠之下，陈涵舟想起郑欣妤的话，一个扫堂腿把丧尸干倒在地，然后将丧它脑袋击碎，方向盘锁头上满是血污，顺着破损的塑料片往下滴落。
　　“帮，忙啊……”
　　然而匡淼那边的情况却不怎么好，丧尸将他扑倒在地，他用甩棍架着丧尸脖颈死死撑住，双方僵持不下。
　　陈涵舟见状连忙跑到匡淼身边，抡起方向盘锁意欲击打丧尸脑袋，看到下面惊骇欲绝的匡淼，顿时感觉这样不稳妥，于是便抡起武器击打在丧尸腰腹，然后弯下身子用力一掀。
　　“唔！”
　　匡淼发出一道闷呼，配合着陈涵舟左手用力一顶的同时右手一缩。
　　丧尸瞬间被掀翻在侧。
　　匡淼没有功夫休息，窜天猴一样站起身，踩住丧尸胸腔甩棍高高举起便往下插去。
　　噗呲，噗呲，噗呲呲！
　　匡淼可没有谭华珺的精准天赋，打夯一样连连往下杵，把丧尸的脸颊弄得血肉模糊，终于在第七下才从眼眶扎了进去！
　　“幸好这垃圾甩棍质量不行，不然你第一下就喂饱丧尸！”
　　张肃一直在匡淼身旁不远，他不会帮忙，但也不会见死不救，如果匡淼真的不行了，他会出手救下他，然后就没有然后了。
　　匡淼双手颤抖，看了看已经弯曲变形的甩棍，知道张肃的话是什么意思，如果不是因为甩棍变形，往下杵会导致回缩，而他可能顺着力道主动扑向丧尸。
　　“搞快，没时间耽误了！”
　　张肃朝远处看了一眼，隐约可以看到陆羽博几人已经就位。
　　果不其然还没等匡淼和陈涵舟平复呼吸，远处便响起了震人心神的音乐。
　　“乌蒙山连着山外山……”
　　与此同时三辆自行车出现在加油站外面的街道上。
　　“诶瑞巴蒂大家好，快来看上帝啊！”
　　陆羽博发神经一样挥舞着手机大喊大叫，反正是吸引丧尸，怎么疯狂怎么来！
　　丧尸没有思维，上当受骗是顺理成章的反应，在响声之后，加油站内大批的丧尸纷纷转头看向声音源，一阵阵低沉且不明所以的吼叫声在加油站内盘旋回荡。
　　一道道蹒跚的身影开始迈步，朝着声音的方向走去。
　　一头、五头、十头，齐刷刷从围墙内现身的丧尸瞬间便数不清楚。
　　张肃一行人站在侧面，感受到前方尸群的压迫，只觉得头皮发紧，如果被这群东西给围住，真有种无力回天的绝望。
　　“别急别急，别急，继续等！”
　　张肃站在第一个，紧张的看着街道上陆羽博三人。
　　陆羽博好似忘了要离开，不停挥舞手臂：“来啊，过来啊，跟我走吧，现在就出发！”
　　“走了，博哥！”
　　宋义骏骑在自行车上，恨不得现在就撒丫子狂蹬，可陆羽博还在疯狂嘶吼，恨不得全世界都听到他的呐喊，根本不管已经临近街道中间的丧尸群！
　　“没看到加油站里面还有那么多吗？现在跑了让肃哥他们那边怎么办？鲨臂！”
　　陆羽博甩开宋义骏拉着他的手，把手举得高高的，对加油站方向喊：“后面的朋友你们好吗，可以听到吗，快来啊，有肉吃啊！”
　　宋义骏被骂的脸色一白，侧头看向街道西边，居然也发现了几头丧尸的身影！
　　“裴岚，我们走，走，不要管这个疯子了。”
　　宋义骏都结巴了，他感觉脚下都微微发颤，推了一把裴岚就要走。
　　陆羽博回过头便道：“你敢走我一会就拿你喂丧尸！我没走，你们谁都不许走！”
　　凶恶的模样瞬间把宋义骏和裴岚吓愣了，顿时不敢动弹。
　　片刻后，裴岚壮着胆子拉了来陆羽博衣角。
　　“博哥，真的要走了，那边还有丧尸过来了，走吧！”
　　她脸上已经看不到一丝血色，压境而来的丧尸群让她小腿肚子发软，如果不是身边有宋义骏和陆羽博，她当场喷尿。
　　“跟着我，不要慌！”
　　陆羽博吩咐一声，只见他滑着自行车居然往西面的三头丧尸迎去。
　　嗷嗷嗷嗷。
　　从加油站出来的丧尸群发出一阵无意义低吼，同时跟随这陆羽博的身影拐了个小弯。
　　“走！”
　　就在丧尸拐弯之后，陆羽博把手机往背包侧面口袋一塞，大喊一声便朝着口袋阵方向骑去。
　　裴岚和宋义骏等这一刻等了一万年，两人使出浑身力气，车链条都被踩出火星子，脚蹬子好似旋风轮，瞬间便超过慢慢悠悠的陆羽博。
　　“胆小鬼！”
　　陆羽博吐槽了一句，然后回头看去，就见到忽然转弯又转弯的丧尸群如他所料跌倒在马路中央，打头的十多头丧尸由于纠结方向被后面的丧尸撞倒，一时之间爬不起来。
　　这一摔，在某种程度上拖慢了整个尸群的速度。

第93章 意外连连
　　“这个家伙，长脑子了！”
　　张肃躲在墙根把陆羽博的这一系列操作看在眼里，不由得会心一笑。
　　“太疯，太疯狂了……”
　　匡淼看着街道上引领丧尸往口袋阵走的陆羽博，嘴唇都在发颤，他可以很好代入到陆羽博的位置，试想被上百头丧尸追赶，心惊胆战。
　　十分同情的看向已经到口袋阵附近就位的裴岚和宋义骏，忽然觉得自己跟着张肃杀丧尸更轻松。
　　张肃如果知道匡淼的天真想法一定会给他泼盆冷水，但现在没有那个功夫，他目光四处扫视收集信息，冷不丁发问：“告诉我，一会杀进加油站，最重要的是什么？”
　　“不要发出声音！”
　　众人异口同声。
　　张肃点点头：“对，除了击打丧尸发出的声音，其他声音一律不要，最不能发出的就是尖叫，不想死就堵住嘴！时刻准备，等前面巷子口的丧尸跟尸群离开，我们就从侧面溜进去！”
　　说完，他便听到身旁人捏紧武器发出的咯吱声。
　　不可能不紧张，只要是人就一定会有恐惧，但现在需要所有人克服心中的恐惧。
　　时间一点点过去，随着陆羽博的移动，整个丧尸部队也在朝着口袋阵缓缓行进，终于，巷子口和加油站出口位置的丧尸也跟着动了起来。
　　“不好！”
　　张肃忽然皱眉。
　　有些事情的发展脱离了预期的设想！
　　由于陆羽博的位置跟加油站呈锐角夹角，巷子口的丧尸不会规规矩矩去找尸群队伍的尾巴，而是径直朝着陆羽博的方向走去，在这过程中最近的时候离张肃几人只有三四米！
　　这个距离几乎等于擦肩而过，势必会引起丧尸的注意。
　　张肃现在面临两个选择，要么立刻带人往后撤，躲开丧尸的行进路径，要么直接冲杀上去，将战斗带进加油站里面！
　　“走……”
　　几乎下意识，张肃就要带人先往后撤，因为这样做明显更加保险，然而就在此刻，更加让人意想不到的事情出现了。
　　只见三道身影从巷子内窜出来，掌握的时间相当好，见丧尸跟着声音离开，便一个转身，贴着围墙溜进了加油站！
　　“槽！”
　　张肃还没来得及往后迈步，脑瓜子就是一热，他占别人便宜的时候不少，却没想到这么关键的时刻有人来截自己的胡！
　　现场的声音实在太过嘈杂，他的听力优势在这种时候完全没办法发挥，不然也不至于出现这种情况，最主要，他一直以为巷子里面堵着安全帽丧尸，哪曾想会蹦出来几个大活人。
　　“怎么办，肃哥！”
　　郑欣妤急切的询问。
　　“冲，直接冲进加油站！不能给别人做嫁衣，一共十三头丧尸，就算里面还有丧尸也没关系，我们直接冲厕所，堵门杀！”
　　张肃一咬牙，提了提护臂站直身子便往前跑去。
　　不用催促，剩下的五人自然也是有多快跑多快，深怕掉队。
　　末日求存绝不能软弱，但也不能无脑鲁莽，如果对方不是三人，而是十三人，张肃哪怕再多么不舍那些物资，也绝不会带着众人往前冲！
　　六人沿着墙根往前飞奔，呼吸和脚步声自然而然引起了巷子口十多头丧尸的注意，它们犹豫了一会之后有大部分转身朝加油站追去，而剩下的则继续向“乌蒙山”走去。
　　二三十米的距离，不过六七秒钟，张肃一行人便赶到加油站的出口，然而当他们拐过围墙往里一闯却傻眼了！
　　本以为陆羽博的极限操作肯定引走了绝大多数丧尸，然而实际情况却不容乐观，至少还有四分之一的丧尸残留在加油站内没有离开。
　　这些丧尸或许是刚从便利店后面绕出来，还没来得及跟上大部队就失去了追踪目标便游荡在加油桩附近。
　　之前闯进来的三人主要以躲避丧尸进攻为主，这么点时间已经赶到便利店门外！
　　“杀过去！”
　　张肃怎么可能让煮熟的鸭子就这样飞走，脸上少有的露出凶光，侧头对匡淼和陈涵舟道：“他们进便利店抢的东西可是你们的，别手下留情！”
　　如果不是因为外面的口袋阵还没有封口，加上自己面包车附近有丧尸游荡，他现在就能跳上车跑路！
　　匡淼和陈涵舟脸上神色复杂至极，根本没办法做出有效思考，就看到张肃几人已经冲上前，只好拎着武器也跟了上去。
　　噗噗噗。
　　张肃手中破损的斧锤一直坚挺，在经历了最初的磨损之后仿佛解锁它的真正形态，不仅没有烂掉的趋势，反而还挺瓷实，敲起丧尸脑袋来更是嘎嘣脆！
　　然而当他们干掉四五头丧尸之后，之前三人已经拉开便利店大门窜了进去，等大门关上之后立刻就开始挪货架堵门，堵丧尸的同时也阻隔了张肃几人！
　　“走后门！快！”
　　张肃招呼一声，带着众人便朝厕所方向冲去，那边的丧尸明显比正门口要少。
　　便利店内的人当即发现了张肃几人的行为，心中一动便知道这里肯定还有后门，于是同样朝着员工办公室的方向跑去，只可惜脚下被东西绊了一下摔了一跤！
　　“肃哥，他们要去堵后门！”
　　谭华珺对加油站的情况最为了解，看到店内人的动作就知道他们的想法，连忙出声提醒。
　　“麻辣个巴子！”
　　张肃怒骂一声，他下意识看向不远处的面包车一眼，可旋即便否决了撞烂便利店大门的想法。
　　“全力冲杀进去！”
　　张肃判断局势，现在便利店成了唯一能够有效阻挡丧尸的掩体，如果开车撞开，先不提车辆会不会因此损坏，他们所有人都将没有退路。
　　说时迟那时快，张肃手中斧头往左手一递，麻利的从刀鞘之中抽出狗腿，大开大合朝着冲向自己的丧尸砍去，反正胸前有背包当盾牌，也不怕……
　　坚硬锋利的狗腿是杀人利器，但在砍杀丧尸的时候却需要一定的准头，最好是直接断头，实在没有办法才对脑袋瓜子招呼，这也是张肃不喜欢用狗腿对付丧尸的原因！
　　这个时候已经顾不得这些，张肃手中狗腿呼呼狂旋，跑动的巨力加上刀刃的锋利，一个照面丧尸的头颅瞬间飞起，他左手的斧锤也没闲着，顺着身子转动的用力轨迹，给侧面扑来的丧尸胸口结结实实一电炮。
　　“给我殿后！”
　　张肃说完，一马当先朝着后门跑去！
　　斩首的丧尸当场倒地，咕噜噜滚到远处的头颅却还活着，嘎吱嘎吱的咬着牙，十分恐怖，胸窝窝挨了一锤的丧尸只是退出去三步……
　　然而当它发狂想要继续往前冲教训不知死活愚蠢人类的时候，噗！
　　坚硬的游标卡尺量爪深深镶嵌在左眼眶，丧尸浑身瘫软，噗通倒地。
　　郑欣妤三名女性本身就不是吃素的，她们知道此刻的情况是多么危机，如果便利店被对方彻底堵死，他们唯有背水一战，那凶险程度将大幅提升。
　　匡淼和陈涵舟也疯狂了，腐臭的气息和乱飞血浆刺激着两位年轻人的神经，手中武器不停挥舞，不一定能给丧尸造成致命打击，但一定可以吸引丧尸的注意。
　　五人联合起来给张肃创造机会，让他不用考虑背后有老六丧尸偷袭！
　　来到建筑体侧面，当张肃看到后门的时候，里面正有一名胡茬大汉意欲关门！
　　“东西都是我们的，拜拜了！”
　　胡茬大汉一声大吼，呼的便掩上门。
　　“你找死！”
　　张肃一个助跑，飞脚朝着大门就踹了上去。
　　哐！
　　自重加上两个大背包，两百六七十斤的重量，巨大的冲击力瞬间便摧毁了脆弱的门锁……
　　金属门板应声而开，砰的一下把还没来得及躲开的胡茬大汉磕了个七荤八素。
　　“啊！”
　　胡茬大汉一声惨叫往后退了几步坐到地上。
　　“赵师傅！你还好……妈呀！”
　　又一名中老年男子冲到后门走廊，正当他准备去扶材肥硕的赵师傅时，只见对面黑影一抬手便有什么东西朝自己飞射而来，吓得他连忙把身子缩了回去。
　　张肃怎么可能一脚踹开门就站在门口，当他稍微适应黑暗环境便乘胜追击进入到走廊。
　　扔出斧子逼退前来救援的男子，他踏步上前一脚跺在胡茬大汉拿刀的手腕上，然而对方抗击打能力很强，紧握着愣是没有丢掉手上的短刀。
　　“啊，小逼崽子，老子今天要弄死……”
　　砰！
　　赵师傅躺在地上狠话还没放完，脑瓜子挨了重重一脚，瞬间昏死过去。
　　“捆上！”
　　张肃感受到光线变化知道自己同伴来到后门，吩咐一声头也没回就朝前冲去，他要尽快拿下便利店，因为一会陆羽博几人就会回来了！
　　捡起地上的斧头，张肃推开办公室和走廊之间的门，走进当初发现谭华珺的办公室，还是老样子，地上凌乱的摆放着一箱箱矿泉水。
　　他耳朵不停耸动，试图从嘈杂的环境当中听出一些有用的线索。
　　脚步摩擦声、丧尸吼叫声、拍门声……
　　各种乱七八糟的声音实在太多了，他根本就没办法从中分辨出有用的信息。
　　努力回想了一下，张肃不确定这伙人有没有远程武器，他脱下背后的背包朝着便利店内扔去。
　　砰……
　　投石问路有效果，只见一个酒瓶砸到墙上！
　　“我警告伱最好不要过来，不然我，我，我砸你！”
　　一道惊惶的声音在店内响起，随着声音而来的又是一个酒瓶。
　　然而当男子想要继续拿酒瓶的时候，就见一道身影从门内冲了出来，速度极快，仿佛对这里的地形了若指掌，直接跃上一个圆形展柜，便向着自己这边飞扑而来。
　　“不，不要杀我，我们投降，投降！”
　　当啷一声，男子手中酒瓶掉到地上，结实的酒瓶打了个转并没有碎裂，当即俯下身子护住一个女人，他没想到来人如此勇猛，竟然利用砸酒瓶的空隙便冲了出来，纵跃之间极其灵活，根本不是他能抵抗。
　　张肃当然清楚便利店内的摆设，毕竟在这里也呆了半天时间，当时打算在这里过夜，专门研究了内部的格局，还做了详细变动规划，只不过后来没用上。
　　提着染血的狗腿和斧锤，张肃就像一尊杀神，他侧头看向大门方向，十多二十头丧尸挤在门口不停的拍打着玻璃大门，从目前的情况来看还没有破碎的迹象，至于究竟能不能顶得住他也不知道。
　　观察情况暂时没有异常之后，张肃才有功夫看向蜷缩在角落的两人。
　　一位中老年男子，看起来应该在五十岁朝上，杂乱的短发有些发白，怀里则是一位年轻女人，哪怕穿得像个球，头上还裹了衣服，仍然瑟瑟发抖，也不知道是寒冷还是害怕，由于一直将头埋在中年男子怀中，看不到样貌。
　　根据岁数判断，这两人应该是父女的可能性比较大。
　　啪。
　　张肃拉开背包抽出几根塑料扎带扔到地上，冷声道：“把你们自己的手腕脚踝绑起来！”
　　“啊这……好，好，我绑我绑！”
　　中老年男子只犹豫了两秒就赶忙松开怀中女人，手足并用往前爬了几步捡起扎带，先是温柔的将女人手脚绑好，然后再给自己的也绑上，还朝着张肃挣了挣，表示已经听话照办。
　　“老公，你没事吧？”
　　郑欣妤走进便利店，看到张肃正看向大门，快步走到身边询问。
　　紧随其后钟筱珊和谭华珺陆续走进便利店，在最后的是陈涵舟和匡淼，他们俩一人一条腿，将昏死的赵师傅也拖了进来。
　　“我没事！”
　　张肃回应一声，见他们身上有许多污秽，但从逐渐平静的表情可以看出都没有受伤，接着向众人道：“我们要把外面清理干净！”
　　听到张肃的话，大伙并不意外，因为他们都有同伴还没有回来！
　　陆羽博那边吸引丧尸进入口袋阵，从时间上来算应该即将收口，忙完就会过来，而现在便利店被二三十头丧尸围住，出不去也进不来，境遇非常尴尬！
　　众人没有多说什么，只是重重的点头表示同意。
　　二三十头丧尸不算少，但只要计划得当齐心协力，算不上无法克服的困难。
　　“我们不能从大门出去硬刚，你们进来的时候，后门那边什么情况？”
　　张肃捡起一包抽纸撕开，擦了擦狗腿然后插回刀鞘。
　　“我们杀了几头，最后有三头丧尸跟上来，被我们堵在外面！”
　　钟筱珊简单的讲述了情况。
　　“那不多，我们从后门杀出去，前门这边……”
　　咔啦！
　　张肃话还没说完，就听见一道令人缩脖子的玻璃裂缝声。
　　众人转头一看，顿时吓了一跳，两头丧尸居然居然开始用头撞玻璃，而它们身边的丧尸也有样学样放弃了手拍，跟着用头撞起来！
　　原本一整块的幕墙玻璃上出现了好似公路网络一般的龟裂纹。

闲言碎语
　　最近总有书友催促剧情，说我水字数，可问题在于我在写的时候还感觉不够细致……这已经是精简之后的内容了。
　　很多时候书友喷作者，其实作者也想要按照书友希望的方向进步，可水平和笔力不是一蹴而就的事情，不是我不想搞快，而这已经是我尽量加快之后的结果。
　　其实我明白这种感觉，比如看电视剧，其中有很多跟支线剧情，比如《最后生还者》，其中好几集我就感觉很水，但细细的看，真的很有内容，让整部剧的故事和人物都丰满起来，甚至比主线还让我感到回味。
　　我倒不是说我墨迹的内容也能起到相同效果，只是或多或少在为了刻画人物和整个事件。
　　水平有限，能力一般，实在对不住各位，如果觉得剧情寡淡不符合预期，可以跳订或者神秘网站，我想心平气和的把笔下的丧尸宇宙书写完成。

第94章 玻璃碎一地
　　“这鬼东西到底有没有智商，卧槽！”
　　张肃看到丧尸砸玻璃人都麻了，怎么丧尸还能产生百目猿效应？
　　“没事，没事，这些玻璃有夹……”
　　乒啷！
　　谭华珺刚要夸赞一句玻璃质量棒，就见一头强壮丧尸的头锤攻击之后，玻璃裂纹陡然增大，当即便碎裂一地！
　　嗷呜呜呜。
　　丧尸的吼叫声没了玻璃的阻挡，直接传入众人耳中，极为震撼，最靠近玻璃的丧尸被身后同类挤压倒地，后面的则踩着同类的身体往便利店里面挤！
　　就像地狱恶鬼从裂隙中往人间奔涌。
　　摆在玻璃幕墙边的货品瞬间散落一地，场面失控。
　　“退！快！从后门跑出去！”
　　张肃大吼，将身后一副比人还高的空货架往丧尸方向扔了过去。
　　砰砰乓乓一阵乱响，空货架不重，但却很好的阻挡了丧尸的脚步。
　　“这，肃哥，他怎么办？”
　　匡淼指了指地上的大胖子，正是他和陈涵舟刚拖进来的赵师傅。
　　“啊……快，快，救命啊！”
　　与此同时，蜷缩在角落的男人大叫，眼睁睁看着恶鬼一般的丧尸蹒跚着脚步走进便利店，可自己手脚都被捆着动弹不得，脸都吓绿了。
　　然而他怀中的女孩却仍是低垂着头，仿佛外界天塌了都跟她没有关系，状态很奇怪。
　　张肃抽出狗腿，唰唰几下切开绑着两人的塑料扎带，捡起之前扔出来吸引火力的背包，一边对匡淼道：“把他怼到柜台后面听天由命吧！”
　　男子挣脱束缚，搀着女人便往后门跑，路过赵师傅的时候顿住脚步：“他……我们必须带上他！”
　　“要带你带啊，这胖子真特么沉啊！”
　　匡淼和陈涵舟使劲把赵师傅拖进柜台，然而还没完事就听到一声吼叫。
　　“给老子解开，快解开，槽了你们这群逼仔子！”
　　或许是感应到危险降临，赵师傅在关键时刻居然醒了，但他似乎还没意识到真正的危险，只是怒目瞪着匡淼和陈涵舟，以为这两个家伙在打劫自己。
　　张肃这会已经跑到办公室，听到赵师傅的喊声再次回到便利店，见丧尸已经推开货架朝着这边走来，他把手中斧子往赵师傅脚踝中间一伸，唰的挑断捆缚脚踝的绳子。
　　“把他拉起来！”
　　“噢噢！”
　　匡淼闻言立马拽着赵师傅衣领协助他站起身。
　　“玛德，手，我手啊！妈呀……丧尸！”
　　赵师傅双手背在身后，站起身刚要咒骂，扭头一看，最近的一头丧尸已经离自己不足两米，再转身一看，之前那几人已经不见踪影，吓得他一边跑一边叫！
　　谭华珺最为熟悉这里的地形，一马当先冲到后门，她对郑欣妤和钟筱珊道：“做好准备，开门了！”
　　说完，她一把将门拉开。
　　嗷呜！
　　不出预料，丧尸就在门口堵着。
　　钟筱珊早已料到会是这种情况，她二话不说就是一脚踹了过去，可惜门外并非一头丧尸，而是两头丧尸前后紧贴着，她的一脚力道根本不够，只将丧尸稍微踹出去半步。
　　“让我来撞出去！”
　　郑欣妤想起张肃冲撞丧尸，大喊一声，一个助跑就朝着门外撞去，胸前包包重重的怼在丧尸胸膛！
　　咚。
　　结局达到了郑欣妤的预期，哪怕是两头丧尸贴着站也被她撞得倒退了好几步，而她也借着撞击的反作用力站稳了脚步。
　　然而还没等她有进一步动作，就听到一声娇喝！
　　“蹲下！”
　　一声大喊，紧接着就看大铁扳手划出一道流光，从郑欣妤头上唰的掠过，噗的一声砸到一旁偷袭郑欣妤的老六丧尸面门。
　　嗷呜呜！
　　丧尸乱叫着退后了两步，还没缓过劲，游标卡尺的量爪就到了！
　　蹲下去的郑欣妤拄着棒球棍站起身，感激的对钟筱珊点点头，没有功夫休息，因为被她撞退的丧尸再次伸着手臂走了上来，下颌骨左甩右甩，嘴中利齿好似绞肉机。
　　护着女人的中年男子从后门仓惶而出，迎面就看到三个女人在对付丧尸，他连忙将怀中的女人送到角落，便起身投入到战斗当中。
　　两头丧尸哪怕由郑欣妤和钟筱珊两人来对付也不算困难，如今有了谭华珺和中老年男子的加入，更是简单至极，不消片刻就将两头丧尸打死在地！
　　“大叔，你这武器也太瘪了吧！”
　　解决掉两头丧尸，郑欣妤喘着粗气，看着中老年大叔手上的擀面棍极其无语，倒是结实，砸丧尸好半天都没烂，而且看上面斑斑血迹，应该用了有一段时间了。
　　“快，快点！伱特么跑快点！”
　　正在这会，张肃也从后门跑了出来，紧随而来的自然是匡淼和陈涵舟，还有一道肥硕的身影吊在后面，自然是被反绑着手的赵师傅，在赵师傅后面就是追赶而来的丧尸！
　　“我手，手绑着跑不快啊，卧槽，你们这帮犊子！”
　　赵师傅姿势扭曲，急得一头白毛汗，他知道后面有丧尸在追，可越是心急越是出事，之前还摔了一跤，要不是陈涵舟提他一把，这会已经交代在里面。
　　“菜狗子！”
　　张肃守在门旁，等到赵师傅靠近，揪住往前一扥，几乎把他甩出门，然后以迅雷不及掩耳之势将门关上，紧接着便听到一串砰砰砰的声音在门后响起，金属门被撞得簌簌震颤。
　　三辆自行车出现在加油站出口，陆羽博往里一望目瞪口呆，加油桩周围空空荡荡，而便利店的玻璃幕墙已然破碎，透过破碎的玻璃幕墙可以看见丧尸在店内肆意游荡！
　　转眼一看，发现张肃一行人正在侧门位置，连忙带着裴岚和宋义骏朝后门方向骑去。
　　陆羽博衣服和脸颊上沾着血污，粮食取样器被他横别在胸前，骑车到切近一把丢掉自行车，不明所以的看着张肃，又看了看莫名其妙出现的三人，问道。
　　“肃哥，这，这是怎么了？”
　　张肃脸色铁青，横眉道：“突然跑出来三个家伙先我们一步冲进加油站，几个鲨臂也不知道杀丧尸，以为躲进店里就高枕无忧，结果丧尸把玻璃敲碎了！”
　　如果换作是他带队过来看见有三十多头丧尸盘桓，一定会利用地形和各种手段将其全部击杀，不然留着就是隐患！
　　“卧槽你们玛德！”
　　陆羽博听到这话，顿时就炸毛了，他为了将一百来头丧尸全部引进口袋阵冒了巨大的风险，结果这边冒出来三个鲨臂把便利店搞得一塌糊涂。
　　他跳起来就要打被反绑的赵师傅。
　　“先解决丧尸，一会再研究他们的事情！”
　　张肃一把拦住陆羽博。
　　赵师傅此刻已经没了之前的凶相，人为刀殂他为鱼肉，不敢耍横，缩着脑袋道：“大兄弟，给我松开手，我也帮忙一起杀僵尸！”
　　“滚！老子不需要你帮忙！也不需要你帮忙！”
　　张肃一把将胖子推到墙边，打断大叔说话，再次将他和病怏怏的女人双手绑上，接着对郑欣妤道：“谁敢乱动，直接打死！”
　　凶恶的模样让所有人心头一凛，看得出他是动了真怒。
　　“交给我吧！嘿……”
　　郑欣妤露出一抹小魔女般的笑容，末世之下跟着张肃，她的心理转变极快，早就抛弃了之前的那些观念束缚。
　　这也是张肃放心把任务交给郑欣妤的原因。
　　摔倒在墙角的赵师傅欲哭无泪，他就够横的了，谁能想到遇见一群杀人不眨眼的狠人……
　　“我们不会乱动，请不要杀害我们，我们是好人！”
　　大叔紧紧护着状态不佳的女人。
　　裹着头的女人依然沉默不说话，安安静静靠在男人怀中，就好像丧尸来到身边也不会在意。
　　“除了郑欣妤，其余人跟我来！”
　　张肃大手一挥，招呼众人朝着便利店前门走去。
　　裴岚拿着一把水果刀，犹犹豫豫不愿意迈步，还是陆羽博走回来拽着她，她才不情不愿的跟上众人。
　　“现在丧尸大多数挤在办公室和后门走廊，我们用老办法，引出来慢慢击杀，不要冲进去莽，跟上我的进退节奏！”
　　张肃贴着墙探头往店里瞄了一眼，回头对众人嘱咐。
　　他身后众人不管懂不懂，纷纷点头答应。
　　张肃不再多说，走到便利店正门口用手中斧锤铛铛铛敲了几下金属门框。
　　店铺内正往办公室方向拥挤的五六头丧尸摇晃着身子转过头，停顿了大概两三秒，蹒跚着朝张肃一行人走去。
　　“看看这群家伙多蠢，只要不是自己犯傻，杀起来不要太简单！”
　　张肃站在门外好整以暇的等着，一点都不着急，就等丧尸自投罗网，同时不忘注意身后的情况。
　　嗷嗷。
　　丧尸迈着机械的步伐，想要迈过凌乱的货物和货架重新爬出便利店相当不易，当它们好不容易把身子探到玻璃幕墙外面，迎接它们的却是利刃和尖刺。
　　噗噗噗！
　　根本不用张肃动手，陆羽博、谭华珺和钟筱珊就解决掉三头，匡淼和陈涵舟似乎已经麻木了，胆子也大了，抡着武器就往丧尸脑袋上砸。
　　唯有宋义骏和裴岚很不适应，看到脑花四溅的场景甚至跑到一旁扶着加油桩呕吐起来，可惜因为肚中空空，只吐出一些黄水。

第95章 把我当保姆了？
　　“呕，呕……”
　　张肃瞥了呕吐不止的两人一眼，暗暗摇头没有多说什么，反正这不是他队伍里的人，爱咋咋地去吧。
　　很快，第一波出来的六七头丧尸被剿灭，血淋淋的粘液溅得到处都是，把许多便利店内的商品都给弄脏了。
　　“筱珊，去引丧尸出来！”
　　张肃对钟筱珊歪歪头。
　　“嗯！”
　　钟筱珊二话不说就要去，却被另外一人给拦住了。
　　匡淼伸手挡住钟筱珊，笑道：“姐，让我去，我能行！”
　　张肃眉角一挑，见钟筱珊用眼神询问自己的意思便点点头，也没多说什么。
　　匡淼见得到首肯，快步跑到向大门。
　　“我跟你一起去！”
　　陈涵舟回头看了看另外两名同伴，一咬牙跟着匡淼跑向便利店。
　　“看看这俩，知道趁机会锻炼，再看看那俩……”张肃忍不住摇了摇头，同时递给陆羽博一个眼神。
　　陆羽博知道张肃想表达什么，看向在一旁缓劲的宋义骏和裴岚，郁闷的咂了咂嘴。
　　吸引丧尸的工作并不困难，只见匡淼和陈涵舟在办公室门口拍了拍手，立马就有丧尸跟着两人走了出来。
　　有计划的杀丧尸只需要克服心中恐惧和反胃恶心，真正可怕的是突发状况，像现在这样一点点吸引丧尸然后杀掉，属于最容易的任务。
　　往复几次，张肃一行人终于将便利店内的丧尸全部干掉。
　　“啊！”
　　当张肃再次拉开后门走出去的时候，吓了赵师傅一跳。
　　“你们，你们把那么多丧尸都杀光啦？”
　　赵师傅靠墙坐着，仰面看向张肃，眼中写满不可置信！
　　“匡淼，伱们四个动手把这几个家伙带到店子里面，然后你们就可以随意吃随意喝了！”
　　张肃根本不搭理赵师傅。
　　“真的吗？太好了，快，我和陈涵舟押这个胖子，宋义骏你盯着那个大叔，裴岚，那个女的你负责！”
　　匡淼听到张肃的话后眼冒绿光，当即下达指令。
　　他毕竟算是学生党里面的小指挥，其他人也没有什么异议，纷纷执行。
　　张肃看着匡淼几人将赵师傅三人押走，他转身对谭华珺道：“老谭，发电机能拆走不？”
　　“可以可以，不过我一个人恐怕够呛，挺沉的，需要人一起。”
　　谭华珺当即点头。
　　“博仔，筱珊，你们去帮忙，一会直接装哈兰达上！”张肃朝车子歪歪头。
　　钟筱珊连连摆手：“我车已经装满了，除非把物资搬下来一些！”
　　“对！”张肃一拍额头，看向陆羽博：“H6上面有地方吧？装你那车上。”
　　“OK！”
　　陆羽博当即点头表示没有问题。
　　三人飞快的朝着房子后面安装发电机的地方跑去。
　　“走，我们去道个别，也算是合作一场，顺便再搬点东西！”
　　张肃拍了拍郑欣妤胳膊，顺势把手搭在她肩头一起走进便利店。
　　“好吃，我擦，从来没觉得黄瓜味的薯片能这么好吃！”
　　“你那是个屁，我这方便面才好吃呢，滚，你特么自己去拿啊，还有好多，别抢老子的！”
　　“都特么莫抢老子巧克力……”
　　一进便利店便看到匡淼几人大快朵颐，抱着各种吃食吭哧吭哧的咀嚼，就连裴岚也放下了淑女的矜持在大口往里吞，噎得慌了就灌水。
　　饥饿面前人人平等，一场灾难让几名学生党尝到了人间疾苦。
　　赵师傅三人则跟个苦逼一样被扔在角落，学生党还算有点人道主义，给几人找了个干净的地方。
　　“那个，吃得过瘾吧？”
　　张肃笑眯眯的问匡淼几人。
　　“过瘾过瘾！”
　　“这冒生命危险换来的吃喝简直太香了！”
　　“肃哥，你们不吃点吗？”
　　匡淼拿着手中的薯片问张肃。
　　张肃摆摆手，随后道：“今天的合作虽然瑕疵颇多，但完成度还算不错，天色将晚，我们也该走了，各位就此别过！”
　　“什么！？”
　　“肃哥，你们这就走？”
　　“别，别走啊，不在这里过夜吗？”
　　匡淼几人顿时停下吃喝，心中顿时生出一抹慌张情绪。
　　短时间的合作让他们对张肃一行人产生了依赖，觉得跟着他们很有安全感，一听到他们要走，这份难得的安全感瞬间破裂。
　　“喂，大兄弟，给我们松开啊先！”坐在地上的赵师傅急切大喊。
　　大叔也不镇定了，忙道：“这位先生，几位要去哪里，麻烦带上我女儿，她，她生病了，求你救救她！”
　　张肃猜到女人是大叔的女儿，也估计她是得了什么病，反正不是被丧尸咬了，不然早就尸变了。
　　他偷摸对郑欣妤做了个古怪的表情，只是过来简单的道个别，没想到这些人一个个事还挺多。
　　自动忽略掉赵师傅两人的话，张肃看向匡淼道：“过夜就不必了，我们打算去别的地方休整，这个地方……唔，你们整理一下，睡一宿还是没问题！”
　　“诶诶诶！他们在干嘛，这……这是，肃哥你的伙伴……那车是他的？”
　　忽然，宋义骏发现有人在往车上装东西，这让他大吃一惊。
　　“没错！我们之前就在这家便利店歇脚，后来有人开车带进来上百头丧尸才不得不撤退！”
　　张肃说出实情，接着道：“根据约定，便利店里面有一半东西属于我们，吃喝什么的留给你们，把那台发电机带走好了。”
　　“先生，求您行行好，救我女儿一命吧，胜造七级浮屠，我给您磕头啦，磕头啦！”
　　大叔立起身子，砰砰砰就往地上磕头。
　　一旁的女人终于有了反应，她咳嗽着用身子挡着大叔，微弱的声音道：“爸，不要这样，我没事，好好，好好休息休息就能恢复！”
　　“晴晴，你好好休息！”大叔挪动身子将女儿顶到一旁，再次向着张肃磕头：“先生您行行好，我女儿患了流感，需要一些消炎退烧药，只要是药店肯定有，您救救她，救救她！”
　　张肃挪开身子，没有承受大叔的跪拜，面色沉重的摇摇头：“不好意思，我不能带一个完全没有自保能力的人在身边，这是对我和我同伴安危的不负责！”
　　匡淼一行人听到张肃的话心头沉重。
　　他们觉得张肃冷血，可同样觉得他很有道理，甚至十分羡慕他能做出如此残酷的决定，因为如果换作是他们面对这样的请求，恐怕真的无法拒绝！
　　郑欣妤站在一旁低垂眼眸不发表任何意见，她觉得生病的女人很可怜，但也知道真的没有办法带她一起，就她那走路都费劲的样子，踏出这里不用多久恐怕就会成为丧尸的食物。
　　“我来保护她，我和她爸一起保护她，你带上我们一起，这样行吗？”
　　开口说话的不是别人，而是赵师傅。
　　张肃目光挪向赵师傅，忽然一道身影浮现在眼前，那就是同样拉着门不让他进的王广均！
　　从表面上来看赵师傅和王广均的关门行为都很自私，但从他们自身的立场出发并没有错。
　　末世生存不是童话故事，很多时候人们只能遵循自私的本性。
　　“你是做什么的？”
　　张肃问赵师傅。
　　“我在广利超市生鲜部杀鱼，大兄弟，之前是我不对，你带上我们，我保证你不会后悔，我杀丧尸嘎嘎猛！”
　　赵师傅满脸诚挚。
　　张肃了然道：“就是东边那个广利超市吧？挺好，杀鱼挺好……”
　　说完，他走上前再次将捆缚几人的绳子挑断，然后道：“既然你们可以保护她，自己走吧，不需要跟着我！”
　　“这……”赵师傅还以为对方同意他们加入，没想到是这样的结果。
　　“大兄弟，人多力量大啊，外面全特么是丧尸，大家一起走，杀出个天地！”赵师傅啪啪拍胸脯。
　　正在这会陆羽博走进便利店，听到赵师傅的话气不打一处来。
　　“就你还杀出个天地，你特么要真能杀，便利店能变成现在这弔样？”
　　陆羽博指了指一旁空空荡荡的橱窗。
　　“肃哥，这位大哥的确是有些，唔……办事不周，不过我觉得他有句话说得没错，人多力量大，十多个人怎么都比五个人更加强大，我们也加入你们，可以吗？”
　　匡淼一顿铺垫，最后说出了他的真正意图。
　　这不仅仅是他个人的意愿，而是趁着张肃跟赵师傅对话时候，跟其他同伴商量出来的结果。
　　张肃一行人的战斗力、决策力不是他们几个学生党可比，简直天壤之别，前几天时间，十一个人死得只剩四个，如果今天不遇到张肃，他不知道四个人还能剩下几个……
　　“干什么，你们干什么……你们把我这里当成收容所了？你们三个除了杀鱼的看起来有两把刷子，你们俩能干嘛？老头你拿个擀面棍，厨子啊？”
　　“还有你们四个！”张肃转头看向匡淼几人，道：“匡淼和陈涵舟还有可造的空间，裴岚和宋义骏什么情况，从学校逃出来好几天了，看到丧尸还在吐，看我像婴儿保姆吗？”
　　越说，张肃越气愤。
　　“哥，肃哥，他们会努力的，您别生气，我保证他们会成长的！”
　　匡淼见张肃迈步要走，连忙上前拉住他哀求。
　　书友们的评论我都看了，在这里感谢大家的理解与支持，不理解和支持的也看不到这些话了，嘿嘿……
　　今天稍微少更一点，休息一下下，明天好像有个推荐位，再接着日万。

第96章 安置营搜救队
　　“咳咳……请允许我说两句。”
　　大叔咳嗽两声，推了推眼镜看向张肃：“这位先生，首先我不是厨子，这是我的武器，我用它杀了足有五头丧尸！另外，人类文明倾颓道德律法沦丧，正是我们团结一致对抗邪逆之时节，同为幸存者……”
　　“停停停，你到底是做什么的，说书人啊？”
　　张肃听中年人嘚吧嘚忽然想到唐僧，直接打断他话头。
　　“我是七中的语文老师，鄙人姓于，先生贵姓？”
　　中年男子站起身向张肃恭敬的点点头。
　　张肃哑然一笑：“语文老师……好好好，杀鱼的带着一位语文老师，诶，你说你是七中的？那伱认识一位段姓老师吗？”
　　“段老师？段五湖，知道，初三的体育老师。”于老师点点头，欣喜道：“先生认识段老师？”
　　张肃见对方脱口而出段五湖的名字，看来自己的身份也不似作假，摆摆手：“之前遇到一个幸存者团队，里面有个人叫段五湖。”
　　“噢噢，看来段老师有幸生还……那个，还请先生考虑考虑，天生我材必有用，天将降大任于斯人也，人固有一死……”
　　“你搁这给我上课呢！”
　　张肃头疼，目光在学生党和赵师傅三人身上来回扫视，不耐道：“总之我不会带没用的人在身边，赵师傅、匡淼和陈涵舟你们三人可以加入我的队伍，至于老师，你肯定要带着你女儿，对吧？”
　　话音落下，便利店内寂静一片。
　　从外面回来的陆羽博几人自然不可能发表过多的意见，均是默默等待。
　　赵师傅和匡淼、陈涵舟对视，三人很清楚张肃话里的意思，想要加入新队伍就必须跟原来的同伴分开！
　　一边是更大的生存希望，一边是出生入死的同伴，这让三人万分纠结。
　　他们三人纠结，没被张肃点名的四人则紧张无比。
　　本来就没办法加入到强大的求生队伍之中，如果还被厉害的队员抛弃，那还活个屁？
　　“匡淼，陈涵舟，你们……你们在纠结什么，不会真的想丢下我和裴岚跟他们走吧！”
　　宋义骏看到匡淼和陈涵舟默然不语，没有直接拒绝便代表心中有想法，这让他急得不行。
　　“我没说要去啊……”匡淼很尴尬的摇摇头。
　　陈涵舟又一次揪起头发蹲下，根本拿不定主意。
　　赵师傅却不似学生党那么纠结，他有了决断，道：“大兄弟，你看这样行不行，我们三个人只算两个人，什么意思呢，就是说杀丧尸也好，干活也好，我们仨都出力，但只拿两份物资，你看这样行不行？”
　　张肃眼神一亮，暗道这个办法倒是不错，既扩充了队伍，又不会损失什么，倒是一举两得，杀鱼佬看似粗犷却有点想法！
　　“我们也是！”
　　不光张肃觉得这个办法不错，匡淼也一样，他连忙举手道：“肃哥，我们也一样，干活四个人上，物资两个人领，可以吗？求求了……”
　　“咳！”张肃清了清嗓，道：“这个折中的办法倒是可行，不过有些事情我要提前跟你们说一声，生命是自己的，你们有权决定要不要舍身去救别人，别人也有权决定是否要舍身来救你们，救是情分，不救是本分！”
　　“知道……”
　　“明白。”
　　“了解！”
　　匡淼四人和赵师傅三人纷纷点头，唯有病怏怏的于小姐还是那副萎靡不振的模样。
　　“嘿嘿嘿，这样说来，大兄弟，咱们就是一伙人了，对不？”
　　赵师傅开心的搓了搓手，目光在一旁的吃食上打了个转。
　　“赵师傅，先不要急着吃东西，我们应当重新介绍，相互认识一番，鄙人于文，这位是小女于晴……”
　　语文老师于文十分正式的做了介绍，甚至把难受生病的女儿给拉了起来。
　　“那个，我叫赵，赵德柱，大兄弟你喊我柱子也行，小赵、老赵，杀鱼的，都可以，嘿嘿。”
　　赵德柱大大咧咧的笑着，几天下来肥嘟嘟的脸颊瘦了两分。
　　“我叫张肃，来，你们也介绍一下自己。”张肃对身边几人说道。
　　如果在今天之前，张肃很难一下子接受这么多人加入队伍，但是在认识到团队的重要性之后，他的一些想法有所改观。
　　想要打造一个固若金汤的生存团队必然困难，但不能因为困难就一直将人拒之门外，那样只会让自己陷入窘境，团队永远无法扩大。
　　很快，十一人互相做了介绍，气氛瞬间便融洽了许多。
　　张肃这才知道看上去很显老的赵德柱不过才三十出头，也就比他大两三岁，而他一直照顾于家父女的原因也清楚了，因为于老师答应，如果他能保护于晴活下去，就让于晴给他当媳妇。
　　这个消息让学生党四人颇为震惊，但张肃几人却没感觉有什么奇怪，只是做出这个决定的是一位上了年纪的语文老师，这一点稍微有些出人意料。
　　张肃为此特意对于文使用了一次【洞悉标签】，三个气泡【审时度势】【有眼力】【务实】。
　　三个突出点，都让张肃眼前一亮，除此之外他没有再对任何人使用【洞悉标签】，宝贵的技能用一次少一次，必须用在关键的人身上，眼前这些人除了于文让他有些看不透，其余只需要通过日常观察就能判别出很多东西。
　　“按照约定，便利店里面的东西一半属于匡淼他们，一半是我们的，虽然你们已经加入我们队伍，但约定是在加入之前，所以这些东西不必上交，而且东西太多了，我们没办法全部带走，柱子，于老师，你们随便吃吧。”
　　张肃几人重新找了个地方坐下。
　　听到终于可以吃东西了，赵德柱和于文大喜过望，立刻开始翻腾吃喝，同时也不忘照顾坐在角落的于晴。
　　“肃哥，我们敬你一杯，谢谢你对我们的接纳和宽容！”
　　匡淼开了一个白酒礼盒，里面正好有一套酒具，四人举着杯子一字排开有模有样，搞得跟梁山好汉聚义似的。
　　张肃古怪的笑了笑，随后摆摆手道：“心意我领了，不过这酒大家就别喝了，会严重影响反应神经，留着以后吧！”
　　昨天庆祝谭华珺和陆羽博加入队伍，每个人都只喝了一瓶盖，这家伙一上来每个人来二两，不胜酒力的这一天都废了。
　　“好嘞，我们都听你的！”
　　匡淼几人非常痛快的放下酒杯，喜滋滋的重新坐下，灾变以来最为轻松的时刻就是现在。
　　“姐姐，这只小狗狗是你的宠物吗？它是怎么啦？”
　　裴岚蹲到郑欣妤身边，好奇的看着熟睡中的柯基，伸手摸了摸它毛茸茸的脑袋。
　　郑欣妤把包包挪到身旁RUA了RUA小狗雪白的围脖，摇摇头：“以前不是我宠物，但以后是啦，嘿嘿，从旁边那个小区里面发现的，一直在睡，哦不，一直昏迷，不知道怎么回事。”
　　“我可喜欢小猫小狗了，可以让我抱抱吗？我会小心的！”
　　裴岚难得的笑了。
　　陆羽博在一旁帮腔：“欣妤姐，让岚岚抱一会吧，她会小心的。”
　　郑欣妤无语的看了一眼陆羽博，然后打开包包把柯基抱了出来。
　　“哇！三通大围脖呢，好可爱的柯基……”裴岚十分欣喜的将柯基接了过去。
　　三人围着一头昏迷小狗玩得十分开心。
　　末世生存十分残酷和紧张，有一只小狗陪伴十分解压，可惜这只小狗处于昏迷状态，如果苏醒就更好了。
　　“柱子，你们之前打算去哪里？”
　　张肃看到就着矿泉水吃泡面的赵德柱，问道。
　　“本来要去广利超市一趟，结果跑去那边一看，我滴个乖乖，丧尸开会了，那老些个，乌泱乌泱的，数都数不过来！”
　　赵德柱夸张的挥舞双臂，脸上满是后怕。
　　“超市几点开门啊，为什么那么多丧尸？”
　　张肃好奇的问道。
　　“超市正常开门营业的时间是七点，很多抢购特价商品的老头老太太六点就到超市门口排队了！本来人就多，还赶上超市做活动，人更多了……”
　　赵德柱无奈的摇摇头。
　　“七点就开门？”张肃恍然，他还真不知道超市那么早开门，只知道商场一般要到十点才营业，接着他诧异道：“七点开门，那你几点上班？从超市杀出来的？”
　　赵德柱摸了摸肥脑瓜，唏嘘道：“出事前一天晚上我跟超市几个哥们出去撸串喝酒，我喝多了就跟生鲜部课长请了半天假，等到我中午醒来，妈的妈我的姥姥……世界末世啦！”
　　说到最后他脸上忍不住浮现一抹惊恐。
　　然而张肃却生起一抹疑惑，他转头看向正跟裴岚聊天的陆羽博：“博仔，病毒爆发那天早上你在干嘛？”
　　“早上？那肯定是睡觉啊……”
　　陆羽博十分自然的回答，他的工作时间大部分在晚上，上午一般都是睡觉。
　　张肃点点头，然后对匡淼摆摆手，道：“你们四个呢，病毒爆发那天早上在搞什么？”
　　三个男生都在睡觉，只有裴岚起了，在卫生间洗漱。
　　“于老师，你和你女儿呢？”
　　张肃最后看向于文。
　　“我五点多就起床了，不过上午要先去教育局一趟办点事，就没去学校，晴晴……晴晴也是七中的老师，她教化学，上午没课，在家睡懒觉，嗬嗬，见笑了。”
　　张肃眉头紧皱，指着众人道：“你们四个三个在睡觉，他们三个两个在睡觉，我们这边五个人除了老谭其余四人也都是在睡觉，你们不觉得有些巧合吗？”
　　“天呐！”匡淼惊呼一声，道：“这病毒……不感染睡觉的人？”
　　钟筱珊摇摇头：“不是不感染睡觉的人，而是睡觉的人感染率低，相反，根据我们知道的情况来看，醒着的人感染率极高！”
　　众人接着讨论，总结身边的现象，最后越发坐实了这个猜想。
　　“如果病毒真的更容易感染醒着的人，全球统一时间爆发的话……西方那边岂不是占了大便宜？”匡淼一脸古怪神色。
　　郑欣妤摇头反驳道：“哪能占便宜……我们这边早上七点，漂亮那边晚上六点，早上七点大把人睡懒觉，晚上六点就上床的有几个？再说欧洲，老英比咱们慢八个小时，也就是晚上十一点，估计跟咱们情况差不多！”
　　“我去，这么说起来，这灾难爆发的时间拿捏得也太精准了吧，特意选了全球绝大多数人都醒着的时候爆发？”
　　“最占便宜的是阿三……不过他们那边的情况……唔！嘘……”
　　张肃正说话，忽然耳朵动了动，连忙对众人做了一个噤声的动作，接着让众人猫下身子。
　　众人不明所以但还是照着张肃的意思做了。
　　大约一两秒之后，众人便听到汽车发动机的声音由远而近，接着从加油站前面驶过，朝着远方离去。
　　“玛德，谁敢来抢东西就弄死他！”
　　赵德柱面露凶光。
　　“没事，已经走了。”
　　张肃刚说完便听见一道刹车磨胎声，下意识拿起武器，面色一凝：“不对！又回来了！”
　　众人还没来得及反应，就听到车辆的声音再次靠近，也就十来秒时间，一辆普拉多风风火火的冲进加油站。
　　“我擦嘞，这里是……谁这么勇猛，不光把丧尸引走给堵上了，这边还干掉这么多？”
　　一名身穿制服的男子跳下车，看着加油站玻璃幕墙旁横七竖八二三十具丧尸尸体不停咋舌。
　　“看来这里面应该没啥了！”
　　又一名制服男子说话。
　　从驾驶位再次跳下一位身穿制服的男子，一米八几大高个，身材介于张肃和赵德柱之间，脸上带着一抹阴鸷，道：“有啥没啥进去看看就知道了！”
　　说罢三人各自拎着一把消防斧便朝大门走去。
　　“三位，这里已经有人了，你们请回吧！”
　　就在制服刚要拉开残破的大门时，陆羽博得到张肃授意，站起身说道，同时做了一个请走的动作。
　　“嗯？”
　　三人明显一愣，显然没想到这里会有人，然而当他们看到一个又一个人出现在废墟后面的时候，瞳孔忍不住微微一缩。
　　“各位幸存者！”
　　在短暂的失态之后，为首那人，也就是驾驶位的高壮男子严肃道：“我是白河街社区安置营搜救队队长梁大成，恭喜你们，你们已经得救了！”
　　“啊？”
　　“这……”
　　“安置营？”
　　霎时之间，交头接耳的声音响起，学生党之中有人面露喜色，赵德柱和于文半信半疑，张肃一行人则没有任何表示。
　　这个反应大出梁大成的预料，幸存者听到这个消息不是应该大喜过望吗，怎么一个个都跟呆子一样……
　　他露出一个和蔼的笑容，道：“各位在末世下艰难生存辛苦了，白河街社区现在已经改建成安置营，离这里只有一公里多的路程，你们不知道吗？”
　　秦城大大小小的街道社区有二三十个，白河街社区就是其中并不起眼的一个。
　　“你们……是官方的安置营吗？”
　　宋义骏满含期待的询问。
　　“当然啦！”梁大成重重点头，拍着胸脯道：“我们安置营现在有四百多人，聚集了附近四个街道社区的幸存者，由特警大队坐镇，安全无忧！”
　　“只要各位前去就能得到妥善安置，不必在担惊受怕风餐露宿，但是这里的物资需要上交，由社区统一分配！不瞒各位，我们不仅负责搜寻幸存者，也要搜集物资！不过……”
　　说到这里，梁大成指了指郑欣妤，道：“宠物暂时不接收。”
　　郑欣妤撇撇嘴，将装着柯基的包包往身后挪了挪。
　　十一人的站位很有意思，这一次张肃并没有站在第一位，而是把陆羽博推到了前面，而他半缩着身子站在比较靠后的位置，这样便不会太过引人注目，也就有更多的机会来观察对方。
　　然而在对方说出“特警大队坐镇”这几个字之后，张肃知道已经没有观察的必要，他身边四人同样面色一变。
　　在之前张肃已经跟陆羽博和谭华珺说过特警大队的事情，令人扼腕叹息。
　　整个秦城的特警大队幸存特警在那天晚上已经基本壮烈，按照秦崖的说法只有他独自一人在同伴的帮助下逃得一命，现在又哪来一个特警大队组织安置营？
　　“我们没有想法去安置营，你们走吧！”
　　陆羽博看到张肃微微摇头知道要说什么，非常果断的拒绝了邀请。
　　“嗯？”
　　梁大成和身边三人均是眼神一凝，可飞快的又缓和下来，露出一抹笑容道：“这位小伙子，就算你是这伙人的头头，也应该听听大家的意见吧，咱们讲究一个民主，对不对？”
　　“民主，我去尼……”
　　“是的，民主是对的！”张肃一把拉住陆羽博刚要抬起的手臂，转身瞪着他，一字一顿道：“就让大家自己选择吧，你看怎么样？”
　　陆羽博看到张肃古怪的表情，猛点头道：“对，我也觉得民主很好啊，大家自己选吧！”
　　“那个，梁队长，我想问问安置营里面物资分配情况，还有，四百多人，大家的生活空间怎么安排，进入安置营之后是需要分配工作吗？”
　　宋义骏看向梁大成。
　　梁大成甩了甩手上的消防斧，讲解道：“安置营呢，目前处于起步阶段，大家都投身建设当中，物资的分配有专门的物资管理员来调度，我也不是很清楚，生活空间是根据每个人的情况进行安排。”
　　说了半天，基本等于啥也没说。
　　“这样啊……”宋义骏心头一沉，他看了看匡淼，见对方似乎意愿不强，也不再说话了。
　　除了宋义骏，并没有第二个人提问，场面一时之间安静了下来。
　　梁大成几人皱了皱眉，他再次开口道：“我想诸位肯定是担心进入安置营之后的生活吧？这一点大可不必担心，安置营会根据贡献值做出合理的规划！”
　　“为了欢迎各位加入，这家便利店的物资积分我们哥几个就不要了，全部算到诸位的头上，保证你们能有一个舒舒服服的环境！”
　　梁大成本以为这样一说，怎么着十一个人里面也会有三五个站到他们这边，结果却还是安安静静。
　　怪只怪他们出现的时候不凑巧，如果在学生党遇见张肃之前，不用费这么多唇舌，四人已经屁颠屁颠的朝着所谓的安置营出发了。
　　张肃一直在观察众人的反应，他原以为最想去安置营的是于家父女，没想到赵德柱三人都异常安静，还时不时跟自己交流一个晦涩的眼神……
　　【审时度势】的能力让于文发现了些什么。
　　“梁队长是吧，看到了吗？我们没有人愿意去安置营，请走吧。”
　　陆羽博又换上了吊儿郎当的做派，指了指普拉多，他倒是很想把这辆车搞到手，那可比H6威风多了。
　　“诸位，实话跟你们说了吧，上头的规定是所有幸存者都必须前往安置营，为重建家园贡献一份力量，并且上交物资统一分配，特殊时候特殊管理，难道你们想要扰法乱纪吗？”
　　梁大成见好说不行，脸色一沉变得异常严肃，搭配阴鸷的气质让他看起来有种异样的威严。
　　“没错，拒不接受管理会被登记在册，到时候会有专门力量来处理！等到安置营的特警大哥们出动，可就不像我们这么好说话了！”
　　梁大成身旁一名戴着鸭舌帽的男子说道，威胁的意味十分浓厚。
　　“咳咳……”于文咳嗽一声，道：“这位梁先生，你不要开口特警闭口特警了，秦城特警部队在灾难爆发之初就在围剿丧尸的行动中全部阵亡，事情就发生在我眼皮子下面，你告诉我，哪里还有特警？”
　　张肃眉毛一跳，他终于知道为什么于家父女和赵德柱那么镇定了……
　　“我说的是武警！”梁大成十分不耐的辩驳，道：“总之上面的指示很清楚，重建家园需要全体人民的一份力量，各位最好不要一意孤行铸下大错！”

第97章 哈，德莱文！
　　梁大成气势逼人，相当有威慑力，顿时让学生党几人乱了方寸。
　　毕竟灾变之前他们几人都只是学校的学生，谁也不敢违法乱纪，一听到这些话自然而然的就有了敬畏之心。
　　“肃哥？”
　　匡淼偷偷凑到张肃身边喊了他一声，想要看看他的意见。
　　张肃摊摊手，转过身看向梁大成三人，玩味道：“白河街社区？搜救队队长？安置营？上头的指示？编得挺特么好啊，再编下去你们自己是不是都信了？”
　　别人会怕他梁大成装个大皮燕子唬人，张肃怎么可能吃这一套，比猛逗狠就没含糊过。
　　“你！”
　　梁大成怒目而视，随即放平心态，再次端起架子道：“我说的一切都是事实，你要不信可以亲自去看看，安置营一片欣欣向荣，伱们不出力建设还在这里恶言诋毁，是不是人？”
　　张肃见对方还在嘴硬，淡淡道：“我诋毁你大爷！老子不想跟你继续唧唧歪歪，给你两条路，要么现在滚，要么现在死！”
　　梁大成不耐烦，张肃又何尝有耐心继续在这里听故事。
　　听到张肃的话音落下，郑欣妤几人立刻进入到戒备状态，早就握在手上的武器往身前一横，大有一言不合就开干的趋势。
　　“你们！”
　　梁大成没想到形势变化如此之快，更没想到真正的话事人躲在人群之中，之前跟他讲话的不过是小啰啰？
　　“你们这是要反天了不成？我告诉你，今天你们上交物资也得交，不上交物资也得交，这是上头的规定！”
　　说完，梁大成在众人惊骇的目光中掏出一把手枪！
　　“啊！”
　　“天呐，他有枪！”
　　“别，肃哥，别冲动！”
　　这一下众人彻底慌张，就连郑欣妤几人也感受到了巨大的威胁。
　　严格的强制管控下，在场所有人之中只有张肃曾经在靶场玩过真枪，陆羽博也见过一两次，其余人见都没见过。
　　一下子看到热武器出现在别人手上，威慑力不可谓不强。
　　学生党四人之中除了陈涵舟，其余三人纷纷学着影视剧当中的情节，蹲在地上不敢乱动。
　　赵德柱也是护着于家父女躲在一旁，眼中满是怒火却不敢多言。
　　“小子，刚才你不是很拽吗？”梁大成露出一抹冷笑，手上左轮手枪朝匡淼几人晃了晃，道：“他们只需要蹲下，你不行，你要跪下！”
　　“跪下？”张肃摊开手，同样露出一抹令人捉摸不透的笑容，道：“这个世界没有人能让我下跪！”
　　“今天有了，就是老子！”梁大成再次举了举左轮，脸上扬起一抹狞色对郑欣妤四人道：“你们几个是一伙的吧，都给老子跪下！快！”
　　唰。
　　张肃不仅没有跪下，反而做出一个让所有人大跌眼镜的举动，他居然抽出了专门用来对付人的狗腿，这显然是准备大干一场！
　　“肃哥，不要冲动，留着青山在不怕没柴烧啊！”
　　郑欣妤连忙拖住张肃手臂，脸都吓白了。
　　面对丧尸尚有一战之力，哪怕两战三战，只要地形好，四五六七八战都行，可面对拿手枪的同类，几乎没有胜算。
　　“肃肃肃哥，咱不要相信狗屁的七步之内拳快，听欣妤姐的吧。”
　　陆羽博脸上还是很凶恶，但心中已经怂了，面对黑洞洞的枪口，没人不怕。
　　“一把破枪就想要挟我们这么多人？六颗子弹全中还剩五个人！媳妇们，博仔，老谭，敢不敢跟我拼一把？”
　　张肃脸上没有一丝惧色。
　　“哎哟哟你狠的，拿把破砍刀咋啦！是要试试老子的枪吗？”梁大成见居然镇不住张肃，眉毛一竖，手中左轮对准张肃。
　　“肃哥说得对，六颗子弹而已，去你玛德！”陆羽博第一个做出回应，抖了抖手中粮食取样器。
　　“胸前的包包应该没那么容易打穿吧，不知道他能不能枪枪爆头，反正我是不行！嘻……”
　　郑欣妤紧了紧胸前的背包，站到了张肃身旁，用棒球棍挡在脑袋前面。
　　钟筱珊没有说话，同样把扳手横在鼻梁前面，然后站到郑欣妤身旁。
　　谭华珺紧抿嘴唇挪了挪步子，站到了钟筱珊身边，手中游标卡尺充满喜感但不容小觑。
　　“草泥马的，老子也不是怂包！”
　　赵德柱噔噔噔迈步走到谭华珺身边。
　　“赵师傅……”
　　于文想要劝阻都没来得及，一咬牙，暗暗做出决定，只要那边一动手，他这边同时发起进攻，保证让那三人措手不及！
　　张肃没想到赵德柱会站出来，有些意外的看了他一眼，点点头没说话。
　　“好好好，逞强是吧，今天就拿你们六个祭枪！没死在丧尸嘴下，死在老子枪下，可别后悔！”
　　梁大成从牙缝中挤出几个字，脚步却不经意的往后退了一步。
　　这退一步的动作没有逃出张肃的眼睛，暗暗冷笑一声。
　　说时迟，那时快，毫无征兆之下，张肃脚下一蹬瞬间暴起，短短的四五米距离甚至连一秒都不用就杀到梁大成面前！
　　“槽你麻！”
　　梁大成暴喝一句，没有扣动扳机，而是在所有人不可置信的目光下直接把左轮手枪朝着张肃脸上扔去！
　　“什么？”
　　梁大成的举动让在场众人全都愣住了。
　　左轮手枪不是应该扣动扳机BIU的发射子弹吗，靠扔是什么鬼！
　　哈，德莱文！
　　左轮手枪的船新用法！
　　不仅匡淼一行人目瞪口呆，就连梁大成身边的两人都感觉不可思议，一种被骗的感觉忽然涌上心头，同时心中感到阵阵发虚。
　　“嘿！”
　　张肃早就察觉出梁大成手上那把枪有问题，拿在手上晃动的时候有塑料碰撞声响，这能是真家伙？
　　他不避不让，任由飞来的左轮砸到自己头上，他手中狗腿由上而下径直挑向梁大成，利用冲击力，大开大合相当威猛。
　　正常情况梁大成身边两人自然会出手相助，但现在却各自退开一步，并且对即将冲向他们的陆羽博等人连连摆手……
　　啪。
　　左轮手枪不出意外的砸在张肃额角，滴溜溜弹飞。
　　唰！
　　势沉力猛的一刀也到了梁大成胸前。
　　噹！
　　锋利无匹的狗腿砍在消防斧上迸射火花！
　　梁大成还是有些本事，能够在千钧一发之际挡住张肃的进攻，紧接着他借力道再次往后退去，想要喊同伴帮忙却看到两人已经束手就擒。
　　“老子和你拼了！”
　　事已至此，梁大成狠劲上涌，顿时红了眼，手中消防斧被他抡得呼呼作响。
　　张肃一脚刹车站在当场不敢靠近，所谓乱拳打死老师傅，这乱斧自然也能砍死老师傅……
　　“哈哈哈，怂包，来啊，老子剁了你！”
　　梁大成眼白充血，见张肃不敢贸然进攻气势大涨。
　　换作以前，张肃敢用以伤换杀的方式攻击梁大成，但现在可不行！
　　如今连一个稳定的疗伤环境都没有，虽说身边跟着一位懂些急救的护士姐姐，但各种物资匮乏，一旦受伤很有可能就是死亡。
　　忽然，张肃转动脖子，目光往梁大成身侧大门方向看去，怒斥：“别动，我要亲手杀他！”
　　突如其来的变故让梁大成心头大惊，连忙转身看向大门方向，同时做出防御姿态，然而当他连一根鸡毛都没看到的时候，心头猛然一沉。
　　“狗东西！”
　　梁大成根本没想到对方会耍诈，等他发现自己被骗已经感受到劲风袭来，只来得及撩动消防斧盲目防御。
　　唰！
　　当啷啷。
　　“啊！我的手……”
　　一道奇异的声响之后，梁大成小臂应声而断，消防斧掉落在地，只留下切面整齐滋滋冒血的断臂，鲜红血液摄人心魄。
　　咚。
　　张肃没有给对方喘息的机会，一脚踹到梁大成心窝窝，将他蹬出去好几米远。
　　噔噔噔，梁大成连退数步一屁股跌坐在墙角，脸上充满了恶毒与恐慌，体内激素飙升让他甚至忘记了断臂的疼痛。
　　张肃没有掉以轻心，他捡起地上消防斧看了看，不屑道：“几个保安装大头兵，死吧！”
　　声调猛然拔高，手中消防斧旋转飞出激射向角落的梁大成。
　　“啊……”
　　裴岚吓得赶紧别过头。
　　噗！
　　消防斧不偏不倚的砍在梁大成脸颊上，深深嵌进去足有一寸多深，鲜血瞬间从伤口涌出，他甚至没有来得及发出一道惨嚎便咽了气。
　　现场一片寂静，只有滴答滴答鲜血落地的声音。
　　尘埃落定，张肃长出一口气，扭头看向众人。
　　除了郑欣妤四人和病怏怏的女人，其余人不由自主的往后退了一步……
　　凶残，狠辣！
　　“肃，肃哥，你杀丧尸威猛，杀，杀杀人也好厉害……”
　　匡淼哆嗦着拍了个马屁。
　　赵德柱也吓到了，他杀丧尸嘎嘎猛，但杀人没试过……
　　没想到会看到比杀鱼还残暴的一幕，感慨道：“大兄弟，你这手法……棒！”
　　“老公，你看看这个……”
　　郑欣妤走上前，把之前砸张肃脑袋的左轮手枪递给他。
　　张肃接过手枪摸了摸，啪的一声打开弹仓，嗤笑道：“小朋友的玩具枪做得还挺逼真，要是换成金属就更像了！”
　　“真是假的啊？”
　　“卧槽，我还以为只是没有子弹呢。”
　　“这个家伙，太鸡贼了，真该死！”
　　众人感觉很羞愤，刚被一把塑料枪吓得差点尿了。
　　张肃把玩着玩具手枪，道：“你们的做法没有错，在没有确定枪支真假之前认怂保命是最明智的选择！”
　　“肃哥，莫非你提前知道这枪有问题？”
　　匡淼像小迷弟一样看着张肃。
　　张肃当然不能暴露自己听力过人的事情，他一指蹲在角落不敢吱声的两人，道：“这三个家伙之前纯纯就是保安，身上这身制服都特么把保安标志扣了造的假，就这样的家伙能有真枪？”
　　匡淼几人当即去查看，果然从胸口和衣袖上看到一些痕迹。
　　“槽，这些人真是太不要脸了！”
　　张肃拿着玩具枪瞄了瞄，然后装进背包，道：“这就是末世，我们哪怕不惹事，事情也会找上我们！”
　　“人们为了吃喝无所不用其极，不止他们是坏人，我们也一样，千万别标榜自己是好人，现在这个世道，好人很难活下去！”
　　说完，张肃看向角落的两人：“刚才你们老大的话有几句是真的？”
　　“都，都都是假的……”
　　一人壮着胆子回答，脑袋一个劲的摇，央求道：“大哥，我们错了，我们是逼不得已，是梁大成用枪逼着我们跟着他行凶作恶，我们也不愿意这样啊！”
　　“是啊，是啊，要知道他那把枪是假的，我们早就走了……你们一定要相信我们啊，我们是好人！”
　　另外一人也连忙附和。
　　张肃瞥了两人一眼便对陆羽博道：“找个东西把他们嘴巴堵上。”
　　“好嘞，嘿嘿！”
　　陆羽博很开心，他最喜欢做这种事情。
　　“大哥，我们真的是无辜……”
　　啪
　　“啊……呜呜呜。”
　　“安静点！”陆羽博上去甩了鬼叫的男人一巴掌，拿起胶带就把他嘴给贴上。
　　张肃不再理会两人，转身对众人道：“我能理解你们想要进入安置营的心情，但实际情况远比我们看到的还要糟糕，记住，靠自己活下去！”
　　“是，靠自己！”
　　“肃哥说得对，靠自己！”
　　“靠自己活下去！”
　　众人情绪十分激动。
　　经历过希望带来的失望未必是坏事，让众人又一次了解到情况的恶劣，尽早丢掉那些不切实际的幻想才能更好的走下去。
　　“收拾东西，准备走人，这里没办法呆了！”
　　张肃看着满处的尸骸直摇头，本来他就要走，只不过现在队伍壮大了许多。
　　“张先生，我们不在这里过夜吗？”
　　于文有些意外的询问，于晴发烧不低身子虚弱，很难移动。
　　张肃摇摇头：“加油站的目标太大，不管谁经过就要进来翻一翻，临时落脚休整没问题，过夜不合适，而且小于老师不是还要找药吗？外面药店多着呢，看看哪家没被扫就去装一些！”
　　药品在末世是硬通货，但初期阶段并不会多么紧缺，由于只有消耗没有生产，随着时间的推移，肯定会越来越稀缺紧俏！

第98章 我知道一个秘密
　　“好，好，简直那太好了！收拾，我们这就收拾！”
　　于文一听出去能给女儿找到药，立马来了精神头，让于晴坐在角落，便准备起身忙活。
　　“爸，我稍微舒服点了，也来帮你们。”
　　于晴艰难的站起身，颤颤悠悠的晃了两步。
　　张肃终于比较清楚的看到于晴脸颊，细致的五官看上去很文静，高烧让她的脸颊上呈现病态的绯红，眼神无力，呼吸有些沉重。
　　“小于老师，你还是歇着吧……”
　　张肃看到走路都困难的于晴连忙摆手，心里话你能自己走两步就算帮忙了。
　　“不好意思，张先生，我……咳咳，身体比较弱，给伱们添麻烦了。”
　　于晴咳嗽几声，脸更红了。
　　“行行行，那个啥，筱珊，我记得你那里还有口罩对吧，给小于老师拿几个。”
　　张肃担心于晴的感冒是病毒性质，到时候传染开很麻烦。
　　众人紧锣密鼓的忙活。
　　陆羽博在得知张肃不打算开那辆普拉多之后毫不客气的霸占了下来。
　　让众人没想到的是，普拉多上面居然有不少吃喝用度，足够梁大成他们三个人生存五六天，看来之前已经扫荡过一些地方。
　　幸好多出来一辆车，不仅解决新成员代步的问题，还可以多拉许多物资。
　　到了这个时候学生党几人才反应过来，原来张肃一行人的主要目的根本不是便利店，而是三台车！
　　这些已经都不重要了，如今十一个人，四台车，加上丰厚的物资，给了众人非常充足的安全感。
　　不仅人的吃喝充足，谭华珺还利用发电机重新启动了加油站的电源，给几辆车灌得饱饱的，然后还装了几桶汽油备用。
　　“呜呜呜呜，呜呜呜！”
　　看着不停搬进搬出的众人，被捆在角落的两个家伙被堵着嘴巴只能干嚎，心中生起一种不太好的预感。
　　“肃哥，这两个家伙怎么解决？”
　　一切忙完之后，除了生病的于晴，其余人回到便利店研究如何处置梁大成的两名小弟。
　　陆羽博拿着一包蜜饯吃得津津有味，提议道：“要不杀了吧，彻底放心。”
　　“这样恐怕过于残暴，要不……还是从长计议吧？”
　　于文试探的问道，觉得杀害没有威胁的人有些过于残忍。
　　郑欣妤白了陆羽博一眼，道：“吃着甜滋滋的蜜饯，说着恶狠狠的话，真有你的！”
　　“嘿嘿，我也只是随口一说，还得肃哥来决定嘛。”陆羽博缩了缩脑袋，他可不敢跟张肃身边的小魔女较劲。
　　张肃也觉得这两个家伙没到非杀不可的地步，外面危机四伏，再次相遇的可能性微乎其微，如今他已然成为十个人的首领，做起事情来要稍微顾及影响。
　　“那就……嗯？”
　　正当他打算把两人放在这里自生自灭的时候，忽然瞥见其中一人眼中带着怨毒的色彩，虽然只是匆匆一闪，却让他有种如鲠在喉的感觉。
　　仇恨就像一颗种子，只要埋在心间便有了生长的机会！
　　“博仔说得对，这两个家伙不能留！”
　　张肃话锋一转。
　　众人默然不语，既然张肃说不能留，那谁有意见也没用，心中不禁为两人默哀了一秒。
　　“张先生的决断一定有其道理！”
　　于文极有立场的站在张肃一边，否定了之前的态度。
　　“呜呜呜呜，呜呜呜呜……”
　　两人听到张肃的宣判，立马扭动起来，似乎有千言万语想要吐露，可惜嘴巴被死死封住，怎么都弄不开。
　　“那个……肃哥你不是说过我们要民主吗？我觉得应该用投票的方式来决定要不要杀死他们俩。”
　　怎料，一道弱弱的声音响起。
　　众人扭头一看，正是站在最边上的宋义骏。
　　匡淼暗暗瞪了宋义骏一眼，然而对方却压根就没理会，眼神飘忽捉摸不定。
　　陆羽博当即就不干了，斜睨宋义骏：“你小子，这里有你说话的份吗？老子还没跟你算账呢，之前推车的时候谁被吓得手脚无力，玛德，要不是岚岚救场，那么多丧尸都跑出来了！就你还敢跟肃哥叫嚣？”
　　之前打生打死，陆羽博没机会说引走丧尸的经过，众人并不知道还发生了这样的事情，均是用异样的眼神看向宋义骏。
　　“惊恐是人的合理情绪，我只不过还没学会如何克服，有，有什么大不了？而且，本来就是肃哥说要民主的……”
　　宋义骏有些羞愧，但还是忍不住辩解。
　　张肃暗暗计较，之前这个家伙打听安置营的事情最积极，心思明显不在这里，这是看自己不爽故意挑刺？
　　“之前我说那些不过是为了混淆梁大成他们的判断，我认为留着他们俩会对我们造成威胁，所以要解决掉，不需要民主投票，懂了吗？”
　　宋义骏脸色一白，看到张肃的眼神，心中无名火起，倔强道：“有威胁的你就杀掉，哪天我们对你有威胁，你也要杀掉我们吗？”
　　“哈哈哈！”张肃忽然一笑，淡淡道：“搁这跟我玩蛊惑人心？你以前在学校是干部吧？”
　　“对，他是学生会的副部长！”
　　陆羽博忽然说道。
　　他肯定不知道这件事，而是身旁脸色一变的裴岚所说。
　　“原来是副部长，你给我听好，我说的是对我们有威胁，不是我一个人，是我们这个队伍！你说得没错，谁对团队有威胁，就除掉谁，所以奉劝大家不要做对团队不利的事情！”
　　张肃目光在所有人脸上扫过，见众人都是很自然的点头，心中放心不少，看来大家还是很有辨别能力，不至于被小崽子的话语蛊惑。
　　“另外，如果你觉得你有本事组个民主的队伍，现在就可以带上愿意跟你走的人离开！”
　　张肃一指大门。
　　宋义骏嘴唇抿了抿，低着脑袋没有再说话。
　　“你个鲨臂真是欠揍……”
　　“回来，没看到在做正事吗？”
　　张肃一把拽住要去揍宋义骏的陆羽博，瞪了他一眼。
　　作为队伍的首领，如果连一点不同的声音都听不得，那必然会逐渐失去人心。
　　即便张肃的确很烦宋义骏这种无理取闹找存在感的行为，但也不宜在众人面前直接报复，因为在场的新人太多了！
　　“好了，这件事就这样！那个，匡淼，柱子！”
　　张肃看向两人。
　　“咋滴啦，大兄弟？”
　　“肃哥，我，我在……”
　　两人被张肃一喊，心中均是感到一抹不妙。
　　“一人解决一个，然后我们出发！”张肃对两人打了个手势。
　　之前梁大成三人带来的消防斧如今已经成为赵德柱、匡淼和陈涵舟的武器。
　　两人听闻张肃的吩咐均是露出便秘的神色。
　　“唔，就知道这破事要落到老子头上……艾玛，老子只会杀鱼不会杀人，可咋办啊？”
　　赵德柱拎着斧头仰天长叹。
　　匡淼脸皮颤抖，哭丧着脸看向张肃，虽然没有开口说话，但央求的意味不言而喻。
　　杀丧尸没有心理负担，杀人可就不同了。
　　“既然加入队伍，该做的事情一件也不能少，给你们曾经的同伴打个样，末世之下没有童话！”张肃十分认真的说道。
　　“这是投名状，两位还是不要拒绝得好。”于文递了一个深邃的目光给赵德柱。
　　“我来！”
　　忽然，陈涵舟从后面走出，跨步上前，无比利索高举消防斧便朝着其中一人劈下。
　　被劈砍的男子当场吓傻，直勾勾的看着斧子从高处落下，一动不动。
　　“陈涵舟，你……”匡淼惊了。
　　这一举动让包括张肃在内的所有人都没想到……
　　噗噗噗！
　　利落的三板斧下去，吓懵的男子甚至都没来得及发出声音就倒在了血泊之中。
　　“呜呜呜呜，啊啊……”
　　看着同伴惨死在身侧，最后的那名男子吓得瘫软在地手脚并用的往远处爬行，好像这样就能逃离死亡的命运。
　　“肃哥，我为之前的话道歉，之前觉得你很冷血很坏，直到见到真正的坏人！你说得没错，好人活不下去，我不做好人！”
　　陈涵舟面容扭曲，喘着大气。
　　张肃眉角抽动，知道陈涵舟受到剧烈刺激，三观崩塌性格反转，这种现象放在现在未必是坏事。
　　他走上前拍了拍陈涵舟肩膀道：“平复一下心情，匡淼，带他去车上！”
　　“好，好的！”
　　匡淼都吓傻了，直到张肃喊他才反应过来，面色复杂的带着陈涵舟离开了便利店。
　　“小屁孩都敢动手，我还能说啥，来吧，胖头鱼……”
　　赵德柱见众人看向他，揉了揉头发，掏出之前防身用的短匕，走上前扯掉堵着男子嘴巴的东西，道：“老子有人道主义，你有没有遗言交代？快！”
　　“呸呸呸，啊噗。”男子对着边上一顿乱吐，眼泪汪汪看向张肃：“我有秘密，我知道一个秘密，别杀我，别杀我啊！”
　　“秘密？”
　　张肃眉头一皱，这世道还有什么秘密不秘密的，普天之下都一样，抬手对赵德柱挥了挥。
　　“别，别啊，大哥，我真的知道一个秘密，我知道哪里有枪！”
　　“等会！”张肃让赵德柱停下手上动作，走到男子面前道：“你知道哪里有枪？真枪，不是玩具枪？”
　　枪械虽然不利于对付丧尸，但是在人类当中却有着无与伦比的威慑力，如果能搞到枪械，生存将更有保障。
　　“真枪，绝对真枪，大哥，我要骗你，我就是狗，就是杂种！”
　　男子声泪俱下，生怕张肃不信他。
　　张肃道：“你先别赌咒发誓，跟我说说具体情况！别告诉我什么警察局、特警大队军营之类的，那些我知道！”
　　“不会，不是那些地方，不过……我要是把具体情况都告诉你，我就活不成了啊！”
　　男子倒是光棍，知道该怎么利用消息保命。
　　张肃笑了笑，话都没说，只是拍了拍男子肩膀便站起身，接着对赵德柱比了个抹脖子的手势。
　　“大哥，我说，我说，别杀我！”
　　男子顿时慌了，没想到张肃连谈判的机会都不给，一言不合就动手，太狠了。
　　“一和车行，一和车行那里有枪！不要杀我啊，求求了……”男子几乎是哭着喊出这句话，然后便瘫软在地。
　　张肃蹙眉看向趴在地上的男子，疑惑道：“一和车行？文明路上卖豪华二手车的一和车行？”
　　“一和车行有枪？”
　　“这，不能吧。”
　　“我天，我一个月之前还去那边看过哈雷大滑翔，难道是因为车辆价值贵重所以藏了枪支？”
　　现场知道情况的顿时议论开了。
　　一和车行在秦城颇有名气，是一家专门经营高端奢豪二手车的商家，最便宜的是二手摩托，像什么金翼、大滑翔、H2、隼这些，而最贵的有千万级别的订制劳斯莱斯和超跑。
　　男子有气无力的点了点头，道：“没错，就是那个地方。”
　　“我记得一和车行的老板姓蔡，你别告诉我你和他认识！说吧，从哪听来的消息，可不可靠？”
　　张肃谨慎询问，他也只是曾听人说起过蔡老板，以他的层次还接触不到那个级别的大老板。
　　“大哥，我……这消息是我听梁大成说的，他是一家轴承品牌的总经销，跟蔡老板有生意往来，说是一天晚上在车行喝酒，蔡老板给他们展示过真家伙！”
　　男子回忆着，慢慢诉说。
　　张肃盯着男子，猛然问道：“你是干什么的，怎么跟梁大成认识的。”
　　“我……是光华玻璃厂夜班保安，这，这些衣服都是我给拿的，他，他也是……”
　　男子如实回答，还指了指一旁倒在血泊中的同事。
　　“来，把最初怎么跟梁大成认识的，从头到尾说一遍。”张肃抬抬手，示意他开始。
　　“是这样，灾难爆发第三，不对，我想想，应该是第四天……”男子知道这是张肃在考验他，不敢有任何掺假，一五一十将事情说了一遍。
　　张肃认真听着，仔细思索分析，没有发现逻辑硬伤，为了确保真实性，他又从侧面问了几个问题，前后呼应没有偏差，相信如果是编的故事做不到这个程度。
　　“好，姑且相信你提供的消息，可这消息的价值并不高，就算蔡老板有枪，现在也不知道在什么地方，在车行，在家，还是被他带走，无从得知。”
　　男子赶忙摇头，道：“在车行，在车行的！就在一辆德国进口的奔驰房车上，灾难爆发前一天那车都还在，大概率没开走！梁大成猜测蔡老板就是为了搞那批枪，特意高价从德国直接进口的那辆新房车！”
　　“那批？”
　　张肃一下就抓住男子口中的重要信息。
　　批这个量词就有点名堂。
　　男子也知道自己说漏嘴了，讪讪一笑：“梁大成说在那辆奔驰房车上有个武器架，他也只是偷偷瞄了一眼，猜测有不少！”
　　张肃深吸一口气，问道：“最后一个问题，你们之前打算去哪里？”
　　听到“最后”两个字就知道很关键，男子不由得膀胱一紧，这绝对是关乎生死的问题！
　　“梁大成说他有个朋友在北边牛圈子镇经营农家乐，打算搜集一些物资就去那边安顿。”
　　男子秒速回答，打消张肃以为他胡编乱造的嫌疑。
　　张肃摸着下巴思索，目光游离在男子脸上，对他充满怨毒的家伙已经被陈涵舟搞定了，这个家伙颇为配合，赢了一线生机。
　　想到此，张肃看向地上男子，道：“恭喜你自由了，走吧！”
　　“啊？噢，好好好，谢谢，谢谢！”
　　男子大喜过望，手脚并用爬到门外，抄起一旁丢弃的共享单车，蹬上就跑，头都不敢回。
　　张肃目送着男子离开加油站，回头看向众人道：“我们也走吧！”
　　“肃哥，是要去一和车行吗？”
　　陆羽博兴致勃勃的询问，眼中都冒着光，枪嗷，从小的梦想。
　　张肃微微摇头：“一和车行离这里有三四公里，就算要去也不是今天，已经不早了，我们得找个地方过夜！”
　　众人齐齐点头，陆陆续续走出加油站便利店，虽然只是短暂的停留，但众人对这里还有几分留恋，毕竟这里给他们提供了大量的物资。
　　“都出来开个会！”
　　来到加油桩旁，张肃看了看安静无比的街道，拍了拍手。
　　众人齐聚，唯有于晴有气无力的靠坐在H6副驾。
　　张肃看着面前众人，打死也想不到一天时间过去，自己的队伍会扩充到十一人（不算他自己），人多了有利有弊，现在他要做的就是趋利避害。
　　“相信诸位已经看到末世生存的残酷，如今你们每个人手上都有武器，这是用来保命的家伙，拉屎都要带着，随时警惕从暗处蹦出来的老六丧尸！”
　　“我经历过亲手送走被感染的朋友，不想有第二次！”
　　听到这个，陆羽博难过的低下头，不敢跟张肃对视，那是他心底的伤痛。
　　“我来分配一下车辆。”张肃指点道：“我开面包，欣妤、筱珊和老谭你们仨哈兰达，博仔，你带着赵德柱、老于小于开普拉多，剩下匡淼你们四个开H6！出发！”
　　“报告肃哥……我有个事情。”
　　临到要出发，匡淼尴尬的举了举手。
　　张肃看向匡淼四人，蹙眉道：“别告诉我坐不下，物资多，你们挤一挤！”
　　“不，不是挤一挤，我们……我们不会开车啊。”
　　匡淼抖了抖手，十分无奈，身边陈涵舟、裴岚和宋义骏都是一脸悻悻之色，颇为尴尬。
　　张肃无语的看着几人，愣了一会，摇头道：“一个个都在搞什么东西，有时间打游戏不知道去考驾照，槽！老谭，你会不会开车？”
　　谭华珺不太情愿的点点头，手握方向盘就多了一份沉重的责任。
　　“那老谭你辛苦一下，跟裴岚换吧，那辆车四个人是极限了……”
　　张肃做出调整。
　　重新做好分配之后，各自坐到车上，一阵轻微的轰鸣，车辆陆续启动，血呼啦擦的面包车第一个驶出加油站，哈兰达紧随其后，然后是谭华珺驾驶的H6，最后陆羽博喜滋滋的开着普拉多殿后。
　　张肃驾车驶出加油站之后一个左拐走上大路。
　　前几天路上零零散散的丧尸被爆炸吸引到加油站，然后又被陆羽博引走，现如今路上很干净，只有废弃车辆内偶有丧尸伸着干枯的手臂试图捞到途径的车辆。
　　先感谢书友飞天大盗的1500打赏。
　　今天更一章，挂了号去看病，流感之后一直没有好完全，现在整个左半边脑袋难受得一批，左边头疼、左眼流泪，左边鼻子堵，连特么左边牙龈都肿了，靠……奇葩。

第99章 阴哔无处不在
　　车子驶离加油站不到两百米，张肃停在一家门头较为完好的药店门口，招呼几人一起下车取药，很快就装了几大箱，这让本就有限的汽车空间更加狭窄，甚至不得不将两箱膨化食品给绑在普拉多车顶行李架上。
　　四台车，只有张肃是独自一人驾驶，其他车内都坐了不少人，免不了互相交流。
　　哈兰达车内的气氛最为温馨和睦，裴岚扭曲着坐在后排，她身旁堆满了各种物资，看着坐在副驾撸狗的郑欣妤，脸上神色有些奇怪。
　　“欣妤姐，珊珊姐，其实我一直有个疑问……”
　　裴岚嗫喏的开口。
　　正在驾车的钟筱珊捋了捋早已不体面的发丝，道：“是想问关于我们跟张肃的事情吧？”
　　她很清楚，女人之间的话题无非就是八卦，哪怕外面已经丧尸横行血肉乱飞，也无法阻止女人探究八卦的雄心壮志。
　　果不其然，听到钟筱珊的话后，裴岚略带青涩的笑了笑，问道：“你们和肃哥真是那种关系呀？”
　　“这有什么奇怪的吗？”钟筱珊跟着面包车向左转弯，洒然道：“不过欣妤姐在先，我只能算肃哥的情人。”
　　“其实我也早不了多少，别看我跟张肃合租了快一年，直到灾难爆发才知道，原来他喵的就是房主，装作租客和我合租，而且我极度怀疑他跟我划清界限是为了收房租！”
　　郑欣妤大眼睛贼溜溜的转着。
　　裴岚都听傻了，这是什么奇葩遭遇啊，现在男人是怎么了，宁愿要房租都不要漂亮妹纸？
　　她如果知道末世里漂亮妹纸更加不值钱，估计会崩溃。
　　“天呐，欣妤姐，我都不敢相信……”
　　“不相信？哼哼，我跟你们讲啊，灾难爆发之前房东，也就是张肃啦，他装作房东给我发信息，说来年要涨百分之十房租，就是因为我跟他念叨说住习惯了，就算涨房租都不想搬，气死我了！”
　　郑欣妤心头郁闷，手上用力在柯基脑袋上揉搓，可怜小家伙昏迷着承受了不该承受的压力。
　　“天呐，肃哥这也太……好吧，难怪他年纪轻轻就有自己的房子，这头脑果然不是一般人啊！”钟筱珊笑着摇头。
　　裴岚也是掩嘴轻笑，接着她叹口气道：“真羡慕两位姐姐，你们好厉害啊，打丧尸的时候一点都不怕，怎么做到的，可以教教吗？”
　　“嚯，说起这个就真要感谢张肃了……”郑欣妤耸耸肩道：“第一天他就跟疯子一样带着我去杀丧尸，吓得我哇哇吐，胃都要吐出来了！”
　　郑欣妤形象的讲述着她的过往，已经好久没有跟人畅聊，无比的愉快。
　　钟筱珊也说了一些她的事情，车内的氛围十分的融洽。
　　然而谭华珺驾驶的H6里面则截然不同，一上车，陈涵舟跟宋义骏就发生了激烈的口角，匡淼从中斡旋也没有什么作用，气氛有些凝固。
　　宋义骏认为张肃过于独断专行，而且太过狠毒，连最基本的道德底线都没有，劝几人找到机会就离开，并且还游说谭华珺一起离开。
　　陈涵舟则彻底转变，认为张肃的行事准则没有任何问题，现在已经回到弱肉强食的原始社会，从前那些道德、三观应该摒弃，竖立新的三观，才能更好的活下去。
　　匡淼压根没有发表观点，只是一个劲劝两人少说点……
　　谭华珺则是目不斜视的驾驶车辆，路面状况极其复杂，根本由不得一点分心，不过她把众人谈话的内容全部记在了心中，打算找个时间偷偷告诉张肃。
　　最有意思的当属陆羽博驾驶的普拉多，车内只有他跟杀鱼佬赵德柱谈天说地，两个人臭味相投，牛皮从南极吹到北极，从马里亚纳海沟吹到珠穆拉玛峰顶。
　　“柱子，伱都不知道，之前有个憨批跟我们讲这一次灾难爆发是外星人降临，你说是不是脑子坏了，哈哈哈。”
　　“咦，小兄弟你还真别说，我也想过这个问题，而且也觉得没准跟外星人有关，这特么现在发生的事情用地球上的知识解释不了啊，对不对？”
　　“那倒也是解释不来，但总不能科学解释不了就往人家外星人头上扔啊。”
　　于文扶着于晴，听到两人的谈话，忍不住参与进来，道：“两位，不知道你们有没有关注过太空方面的新闻？”
　　“太空？没有……”陆羽博只关心女人是不是真空，不关心太空。
　　赵德柱也是呼呼摇头。
　　于文推推眼镜，道：“灾难爆发之前的一段时间，具体日子我记不清，大概一周左右吧，我从海外一家权威网站上看到一则关于太空方面新闻，讲有一雪茄造型的神奇天体正在逃离太阳系，引发了学界专家的震动。”
　　“槽，专家就爱瞎震惊，屁事没有也能震惊，天上那么多星星，啥玩意就逃离太阳系，有什么奇怪的。”赵德柱颇为不屑的摇摇头。
　　“赵师傅，事情没有你看到的那么简单，首先雪茄型天体就很不寻常，就算是陨石，长宽比也不会夸张到一比十，所以专家非常怀疑那是一艘造物，并非自然形成的天体！”
　　“然后逃离太阳系，你不觉得奇怪吗？太阳为整个太阳系的引力点，无数天体围绕着太阳旋转运动，雪茄天体加速往太阳系外面飞，你想想，为什么会加速？”
　　“为什么会加速？”赵德柱挠挠头：“踩油门就加速！”
　　“对啊，所以专家怀疑那不是自然界天体，更离奇的事情紧接着就发生了，在发现雪茄型天体后，纳萨就在持续关注，紧接着就披露了一则更加惊人的消息，那个天体的运行轨迹发生改变，在太空中拐了弯朝着火星方向飞去。”
　　“然后呢？”陆羽博听得起劲，见于文停下，便追问。
　　于文摊摊手：“然后就没有后续报道了。”
　　陆羽博和赵德柱同时干瘪，这特么没头没尾的，算啥。
　　“年轻人要有想象力，万一那个天体在太空再次改变方向，朝地球来了呢？”于文说出了他的猜测。
　　“那不可能……”陆羽博当即否定：“于老师，你意思是有东西撞地球了？那肯定不是丧尸病毒爆发那么简单了，咱们不就跟恐龙一样没了吗？”
　　“就是就是，这群专家也是瞎比研究，工资还那么高，净胡说，玛德，我也能当专家。”赵德柱十分不屑的摇头。
　　于文无奈的叹口气，没有继续多说，他觉得，如果那个天体真如专家判断的并非自然形成而是造物，那可能性就太多了，但是显然这台车上找不到跟他一起探讨这方面问题的人……
　　……
　　车辆拐过弯，张肃下意识的看向几天前，有人向他发出过求救的那辆车，当时由于时间仓促匆匆一瞥，他已经忘了具体是哪台车，反正没有看到任何活人。
　　“希望她已经逃走了吧。”
　　嘀咕了一句，继续驾车向前，从这里到便利店有两公里车程，道路状况比凤凰国际小区门口的主干道要好一些，事故车的数量锐减，不过还是随处可见惨烈的场景。
　　幸好温度很低，断肢保存得比较好，还没有明显的腐坏迹象，但也因为如此，时刻提醒着人们，末世降临。
　　“玛德！”
　　忽然之间，急刹车的磨胎声在街道上响起。
　　张肃一脚刹车顶死，面包车以极为勉强的姿态斜着车身刹停在路中间，紧随其后的哈兰达根本来不及，只能往左打方向避让，倒是没有发生意外，跟面包车停在一起。
　　H6里面的谭华珺反应很快，稳稳的停在面包车后面两三米。
　　哐。
　　刚停稳的H6被后面刹车不及时的普拉多顶出去好几米，离着面包车只有一臂的距离。
　　幸好几台车的速度都不算快，也就三十四，不然至少要报废两台车！
　　“卧槽……”
　　陆羽博懊恼不已的抱着头：“都怪你柱子，我开车你跟我聊天！”
　　“出什么事啦？”郑欣妤从副驾跳下车，正好看到张肃铁青着脸走下面包。
　　张肃没有说话，先是四下张望了一番，街道旁一边是拆迁区域的围墙，另外一边则是小区底商，并没有发现什么可疑的人出没。
　　不过由于车辆的声音，倒是吸引了一些丧尸从四面八方朝着他们游荡过来。
　　“有阴哔搞事情！”
　　张肃走到车头蹲下身子，拨了拨离面包车不足三十厘米的钢丝！
　　“靠，这，这也太狠了吧！”
　　陆羽博冲到前面刚想认错，看到泛着寒光紧绷的钢丝，不由得头皮一紧。
　　众人均是倒吸一口凉气。
　　顺着钢丝往两边看去，发现一头固定在树干上，另外一头则套着消防栓。
　　这种陷阱对行人没有任何伤害，只要不是瞎子就能发现，但如果驾车或者骑电动，由于速度太快，极有可能忽略，能不能挡住汽车不晓得，但两轮车肯定很惨！
　　不由得众人十分佩服的看向张肃，这种隐蔽的危险都能发现，给了大家非常充足的安全感。
　　“先解决丧尸！”
　　张肃从驾驶座下抽出手斧，一马当先锤翻一头断臂的丧尸。
　　围拢的丧尸不过十一二头，对张肃一行人没有造成威胁，众人边战边退小心谨慎的解决掉，远处的丧尸在六七十米开外，除非制造大动静，一般不会被发现。
　　期间，陆羽博偷摸检查了一下普拉多的车头，发现问题并不严重，只是车牌稍微变形，心中稍安。
　　这要是因为他的原因导致一台车报废，那罪过可就大了！
　　“在这里搞个陷阱的目的是什么……又没人出来，神经病，损人不利己！”
　　郑欣妤用棒球棍打在钢丝上，一弹一弹。
　　张肃目光一直在商铺黑漆漆的窗户口搜寻，奈何没有发现任何人影，也没有动静，翘翘嘴角笑道：“我猜那个阴哔可能没想到一次性遇到咱们这么多人，不敢出来了！”
　　“可不咋地！”赵德柱虎愣愣的瞪着门市房，道：“要就一辆车，被钢丝带翻，保准一群狗币跑出来抢东西！”
　　匡淼搔搔头道：“会不会是之前那个家伙？”
　　众人知道他说的是提供枪支消息那人。
　　张肃果断的摇摇头：“他不是往这边走的，而且这么点时间他根本来不及做这些事情！”
　　陆羽博黑着脸道：“肃哥，我们搜搜这一片，把阴哔揪出来！”
　　“这种行为太恶劣了，小兄弟，我陪你一起！”
　　和陆羽博畅谈甚欢的赵德柱立刻响应号召，提着消防斧就要往前走。
　　“站住！”
　　张肃喊住赵德柱，道：“柱子，博仔，别那么冲动！以后没有我同意，不许乱来！”
　　“就是！”陆羽博赶忙把赵德柱拉回来，道：“肃哥都没同意我的意见，你急个鸡毛啊！”
　　“看到这种行为我很气愤，不好意思，肃哥，我以后不冲动了。”赵德柱很痛快的承认错误，随后跟陆羽博一顿挤眉弄眼。
　　张肃使劲倾听，试图发现端倪，可惜没有任何声音，一排门面有洗衣店、制冷设备、美甲美睫和几家餐厅，从碎裂的门头可以看出已经被洗劫过。
　　“老谭，柱子，把钢丝绳拆了带走，继续出发！”
　　张肃不打算趟浑水。
　　谭华珺麻利的从包包取出工具箱，拿出一把钳子交给赵德柱，两人便忙活起来，几十米钢丝绳没准以后能用上，往车上一挂，也不碍事。
　　众人不知道，就在街道旁干洗店二楼，正有四双眼睛死死的盯着他们。
　　两男两女猫在黑暗之中，用一种无奈且郁闷的眼神看着钢丝被人剪断，又看着四辆车缓缓开走。
　　“玛德，这个幸存者队伍的人也忒特么多了吧！”
　　一名穿着牛仔裤的女人率先开口。
　　一屁股坐到地上的男子捡起一块石头捏了捏，恼怒道：“少一半，哪怕人数少一半，只要翻了车，咱们就发了，靠！”
　　“打头那辆破面包鬼精鬼精的，老子一开始还以为他是炮灰，没想到居然是他们的头头，头头开个破面包，把普拉多给小弟开，这人阴的很啊！”
　　黑暗之中又一人开口说话。
　　“我们要不要跟上去看看，他们有十来个人，如果加入他们一起，会轻松很多！”
　　牛仔裤女人望向车辆行驶的方向，眼底带着一抹渴望。
　　“不去！”坐在地上的男人十分果断的回绝了女人的提议，道：“我不喜欢跟阴哔打交道，更不可能让阴哔当我老大。”
　　张肃要知道被他称呼为阴哔的家伙在说他是阴哔，不知道会是什么反应。
　　本来要请假出门输液，看到戏鱼丶欢的500打赏，还有专业假账的500打赏，实在不好意思请假，少更一点咱也更……
　　另外，输液咱就去诊所，那叫一个便宜，花销是三甲的四分之一，请叫我聪明逼。
　　走了，出门了，章节定时09:36发布。

第100章 奇怪的尸群
　　四辆车在一片破败的街道上缓缓前进，就像众人即将面对的多舛命运，车轮时而避无可避从尸体上碾过，时而撞开扑到车头的丧尸，每辆车都出现了不同程度的擦碰，但不会影响到正常行驶。
　　再次来到一个路口，横在前面的街道便是依蕾温便利店所处的建设路。
　　张肃很自然的右拐，这条熟悉的路在以前，他几乎每天都要走两遍，可惜现在变成了陌生的模样。
　　在往右边拐弯的时候，他下意识扭头看了一眼左方，就像注意避让来车那样，这一看不要紧，把他吓得手一抖。
　　他正往路口西边走，而东面离着路口两三百米左右的地方聚集了数之不尽的丧尸，密密麻麻塞满整条车道，连两旁的人行道上都不例外！
　　整条街道被丧尸给堵满了，就像罐头里面的沙丁鱼，最可怕的不是丧尸数量庞大，而是那群丧尸居然在移动！
　　在朝着他这边移动！
　　“这是什么情况……”
　　张肃几乎喊出声，他想停车仔细看看那群丧尸怎么个事，可四周同样有不少丧尸被汽车的动静所吸引，一旦停下来就要先解决围上来的丧尸，万一引发连锁反应会很糟糕！
　　不得已，张肃只好收起该死的好奇心继续往前开。
　　除了张肃，其余车辆内也有人发现了异常的情况，这让本就不轻松的气氛更加紧张。
　　“丧尸为什么会聚堆，也没看到有东西在吸引它们，不然不是那个速度……”
　　张肃忍不住思忖，可惜他不是丧尸，苦思冥想之下毫无头绪，只能归结为丧尸的本能习性。
　　“聚堆就聚堆吧，为什么还要移动，难道就跟蝗虫一样？当群体达到一定数量，个体就会……嗯？”
　　正思索，张肃忽然看到路旁一家火锅店的招牌上蜷缩着一道熟悉的身影。
　　“吴略？！”
　　张肃情不自禁的喊道。
　　这一趟他去依蕾温便利店主要是拿武器，当然也希望见到吴略和赵雪，可万万没想到会在距离便利店还有四五百米的街边看到他，而且他的状态很奇怪。
　　张肃迅速观察附近状况，发现周边几十米范围的丧尸都聚在火锅店门口，一个个好似地狱恶鬼伸手向上捞，恨不得隔空把坐在招牌上那个鲜活生命拽下来！
　　“玛德！这小子怎么回事，听不到车子声音吗？”
　　张肃暗暗蹙眉，心中犹豫要不要去救他，思考了两三秒，他决定救下吴略。
　　想到此，他打了个左转向灯，在后方几位司机惊诧的目光中，一把开上了马路牙子。
　　“这怎么……卧槽，肃哥疯了！”
　　陆羽博在车队最后，他看着前面车子一辆辆拐弯，下意识跟着打方向，可在这会却看到张肃的面包车猛然加速，朝着火锅店门口十多头丧尸撞了过去！
　　砰砰砰……
　　张肃一脚油门下去，火锅店门口的丧尸就像保龄球瓶被撞得东倒西歪！
　　噗！
　　让张肃意想不到的事情发生了，身经百战的面包车终究还是在这一次的撞击之中弹出了安全气囊，白色粉末飞了一车厢……
　　“噗噗，呸呸呸……玛德，略子你得赔老子车！”
　　张肃好一顿吐，虽说叠氮化钠无毒无味，吃到嘴里也很难受。
　　就在他准备掉头再给丧尸们来一下的时候，却发现那些丧尸已经基本都倒在地上不能动弹。
　　原来，钟筱珊看到张肃开车撞向丧尸，于是学着他的样子也撞了上去，紧接着后面的H6和普拉多一一效仿，场面顿时干净了。
　　“还是自己人有默契！”
　　张肃咧嘴一笑，紧接着他又皱起眉头，因为他发现蜷缩在招牌上的吴略居然一直没有反应？
　　“玛德，老子气囊都爆了，这货还在发呆！”
　　他一脚刹车把车停住，抽出斧头便跳下车。
　　另外三辆车上同样走下来不少人，大家都很有默契补刀没有死透的丧尸。
　　“吴略！你小子怎么回事，喂！”
　　张肃解决掉一头丧尸，跑到火锅店招牌下对吴略挥了挥手，可对方仍然视若无睹。
　　众人见到张肃的举动这才知道，原来他认识上面那个呆若木鸡的家伙。
　　他们知道张肃的性格，绝对不会无缘无故的救人，既然特意停下脚步来救他，肯定有一定的重要性。
　　坐在招牌上的吴略双目空洞，脸上各种污渍，头发衣服乱七八糟，要不是因为张肃跟他长期打交道，根本不可能认出来。
　　“肃哥……他这是咋啦？”
　　郑欣妤好奇的问道。
　　“吓傻了吧……”
　　张肃左右一瞅从地上捡起几块碎石，呼的便朝吴略扔了过去。
　　噼啪。
　　吴略脑袋被打中，发出嘶的一声，看向下方眼中忽然冒出光亮，正要说话却因为太过激动失去平衡，直勾勾往下摔去。
　　“哎呀妈呀！”赵德柱眼疾手快，踏步上前跟张肃一起接住掉下来的吴略。
　　两人将吴略扶住站到地上。
　　“肃肃肃，肃……”
　　吴略双脚着地，双腿却在发抖浑身颤栗，连嘴唇都控制不住，想说句完整话都困难。
　　然而这个时候，几道细微的声音却传进张肃的耳朵。
　　“玛德，别人做点什么都要经过他允许，他救人就不问其他人意见，还拉着我们一起，真是无语。”
　　“你能不能少说两句，要是还想在队伍待下去就别多嘴！”
　　“既然伱这么不喜欢张肃，不如选择离开，去做你喜欢事情。”
　　张肃没有回头也知道是谁在嘀咕，抽出一瓶水递给吴略，道：“别特么瞎激动，给，喝点水！博仔，警戒一下后面的丧尸群。”
　　“放心，肃哥，远着呢，都看不见了！”陆羽博眺望一眼，说道。
　　钟筱珊走上前，一把拿过吴略准备塞进嘴巴的水瓶，道：“你应该已经好几天没有进食了，豪饮会有很大负担，一定要慢慢喝！”
　　她把水倒到瓶盖喂到吴略嘴里，连续十多次，吴略颤抖的身体逐渐好转。
　　“略子，你什么情况？”
　　张肃见吴略终于好了一些，迫不及待的问道。
　　吴略嘴一瘪，泪水就在眼眶打转，道：“肃哥，救雪姐，救救雪姐吧，呜呜呜……”
　　张肃知道吴略口中的雪姐就是赵雪，他蹙眉道：“到底发生了什么事情，你慢慢讲！”
　　“那天，那天丧尸爆发……”
　　“从你离开店子开始讲！”张肃直接打断对方话头，这特么要从头开始讲，不得天黑了？
　　“噢噢，前天上午，大铁炉的员工和厨师闯进便利店，我和雪姐不，不敢反抗，我被赶了出来，雪姐，他们不放雪姐走……肃哥，你救她！”
　　吴略说完就有些脱力，还好一旁赵德柱将他扶住才没有摔倒。
　　“大铁炉……”
　　张肃轻声念叨，他知道这家餐厅，就在依蕾温便利店旁边不远的另外一条街，离着也就百八十米，上下加起来三层楼，他也曾去那里吃过饭。
　　“大家先上车，走，略子，跟我说一下详细情况！”
　　说完，张肃扶着吴略朝面包车走去，途中他若无其事的看了匡淼几人一眼。
　　“半个月不到，你瘦了不少啊，正好能挤下。”
　　张肃拉开副驾门，清理出一个狭小的空间让吴略坐了上去。
　　“你旁边箱子里面有沙琪玛，自己拿着吃点，别吃急了！”张肃坐到车上，拿出一块抹布伸手出去擦了擦挡风玻璃上面的血污，又撤掉干瘪的安全气囊扔出窗外。
　　“肃哥，我还以为自己死定了，没想到还能遇到你，真是太好了……我们快点去救雪姐吧，我怕她被那群人渣给糟蹋了！”
　　吴略一边咀嚼，一边说，脸上带着急切。
　　“就你现在这熊样还去救人？玛德我要不是惦记着去店里拿东西，你今天就得死在这里，你不是知道仓库下面有武器吗，没拿出来用？”
　　张肃看到吴略弱不禁风的模样又好气又好笑，按道理以他留在依蕾温的武器，足够两人进行有效的防御。
　　“玛德，我们被骗了！那个……就是总到店里买东西的小卡拉米，叫什么忘记了，反正就他，假装一个人在逃难，我和雪姐一合计就打开了卷帘门，然后呼啦一下冲进店里六个人！”
　　吴略回忆那天的情景，脸上浮现痛苦的神色，哭丧着道：“来不及，根本来不及动手，我和雪姐就被控制住了。他们那群比养的根本不讲道理，不是人啊！”
　　张肃叹了口气，道：“听你这意思，你们俩一直被困在店里？”
　　“嗯。”吴略点头，道：“店里有吃有喝，我们想着耗下去，哪怕一两个月都没问题，等救援就好了，结果没等到救援，等到一群畜牲！”
　　张肃摇头：“难怪你们会中计，要是知道外面的情况，你们就不会轻易上当了，实话告诉你吧，如今全世界都这弔样了，别说救援，人类文明都特么崩塌了！”
　　“嗝！”
　　吴略脖子一梗，好像噎到了一样，眼睛滚圆瞪着张肃无法言语。
　　啪！
　　张肃一巴掌拍在吴略后脑勺。
　　“咳咳咳……”
　　吴略一阵剧烈的咳嗽，堵在嗓子眼的沙琪玛喷得到处都是。
　　“这特么要是放在以前，高低讹你两百洗车费，槽。”张肃用护臂掸了掸身上的沙琪玛碎渣。
　　“肃哥，你没骗我吧，全世界都这样了？”吴略红着眼眶看向张肃。
　　“是啊，是啊。”张肃点头，道：“你的那些老师都没啦，以后自学吧。”
　　“别说用不着的了，讲讲大铁炉那些人什么情况！”
　　稳定下来有的是时间闲聊，现在当务之急是解决店里的情况，还有救人。
　　吴略放下沙琪玛，回忆道：“他们一共六个人，反正当时就看到六个狗杂种，听他们讲话知道有四个服务生，两个后厨的，发号施令的就是一个厨子！”
　　“几个家伙凶得很噢，我和雪姐都没反抗，还打了我一顿……”吴略十分委屈。
　　“没被他们发现老子藏的东西吧？”
　　张肃有些紧张的询问。
　　“他们肯定会到处翻东西，不知道会不会发现。”吴略不确定道。
　　“好，就当他们发现了来应对！只要他们没离开就能给拿回来！他们没走吧？”张肃很在意他留在依蕾温的武器，个顶个的精品。
　　吴略想了想，道：“我当时听他们说过，打算在市里等上十天半月，如果没有救援就去富宁，好像其中有个人的爸妈在那边经营草莓大棚。”
　　“行，这群家伙死定了！”
　　张肃点点头，看了一眼时间，已经下午四点钟，天色转暗，他回头看了一眼后面的街道，隐隐可以看到远处黑压压一片。
　　丧尸群的出现诡异且蹊跷，还好行进的速度非常慢，躲避起来也不难，只是不清楚它们的目的。
　　“道西边出现了一个丧尸群，我们先去向阳路找个地方休整，躲开过境的丧尸群，晚上再想办法去救赵雪！”
　　张肃说完发动车辆，领头往前开去。
　　吴略惊讶的发现其余三辆车都跟在后面，惊诧道：“肃哥，他们都是跟你混的吗，你太牛了，这么快就拉起一个队伍。”
　　“少特么拍马屁，老子不想要队伍，想过回以前的生活！”
　　张肃撇撇嘴，从口袋摸出一根烟。
　　吴略非常自觉的从他手上接过打火机，擦擦几下把烟给点上，就像以前在依蕾温那样。
　　“是啊，以前的生活多好……唉，对了，肃哥，有咱老板的消息吗？多亏了店里的东西我和雪姐才熬过来，嘿嘿。”
　　说话之间来到路口，继续直走五十多米便是依蕾温便利店，而左右拐则是一条主路旁的副街。
　　张肃猛吸一口烟，翻了吴略一个白眼，道：“别特么乐了，老子就是老板，你个傻货！”
　　放缓车速左右看了看，朝着看不到多少丧尸的左边拐去。
　　“咳咳咳……”吴略又是一阵剧烈咳嗽，震惊的看着张肃，恍然大悟：“天呐，肃哥，还得是你啊，我去，佩服，佩服！”
　　这一刻，吴略脑海中无数的疑问全部想通，怪不得每次自己拿店里的东西都被张肃批评，怪不得每次自己在店里浪费水电都被嘀咕，怪不得自己当班时候的一举一动都被监视……
　　“别说废话，略子，现在世界已经大变样，没有人能保护你，除了你自己！我能救你一次，不见得能能救你第二次，你要赶紧适应，知道吗？”
　　“怎么适应啊……肃哥。”
　　吴略天真的询问。
　　“你被那群家伙赶出来，杀过几头丧尸？”张肃问道。
　　吴略满脸古怪的表情道：“杀丧尸？我全靠跑的，那东西太可怕了，被抓破皮就会被感染，我亲眼看到的！”
　　“没看出来啊，虚弱成这样还能跑……没错，丧尸病毒感染力非常恐怖，但这不是你害怕丧尸的理由，适应这个世界第一条，要有独自击杀丧尸的能力！”
　　张肃一边说，看到一家门头还算完好的干洗店，便把车靠了过去。
　　吴略面色纠结着点点头，知道张肃肯定不会忽悠他，很没信心道：“我尽量努力吧……”
　　“你特么的怎么这么没有血性呢，不是尽量，而是拼尽全力，走，先看我们怎么做！”
　　说完张肃走下车，噗的一脚踹翻从一旁拉面馆里面走出来的丧尸，接着抡起斧锤噹噹几下，便解决掉丧尸。
　　“看到怎么杀丧尸了吗！”
　　张肃转过头对满脸惊愕的吴略说道。
　　“看，看到了……”吴略小鸡琢米一样点头，原来自己畏惧如猛虎的丧尸也没那么难杀！
　　其余人不用吩咐，已经形成基本的默契，下车之后先解决隐患，然后再聚拢到一起。
　　“相信大家都看之前那个丧尸群了，感觉会沿着路一直走下去，我们暂时在这里休整，先吃饭！”
　　张肃吩咐一声。
　　众人纷纷点头，回车上拿吃喝。
　　按照约定学生党四人只有两人份的物资，但由于之前便利店内的物资有一半属于匡淼他们，所以宋义骏和裴岚也能吃饱肚子。
　　于文三人的情况也还行，从郑欣妤那里领到两人份的吃食，省着点足够三人吃，主要于晴没什么食欲。
　　“那个，筱珊，赶紧把药拿给小于老师，用猛一点，另外……再给她两个卤蛋，病号需要营养。”
　　张肃觉得一味的强压不是事，恩威并施才能笼络人心。
　　“谢谢大兄弟，你可真是一等一的大好人啊，哈哈！”
　　赵德柱喜笑颜开。
　　“谢谢张先生。”
　　于文连连点头道谢，短暂的接触判断出眼前年轻人的能力，他不像宋义骏那样带着有色眼镜，从张肃的一系列行为他看到了缜密、果断、城府还有狠戾！
　　于文心中做出决断，要紧跟这种人的步伐，绝不掉队！
　　感谢书友20220522191734726的100打赏，总是无语的100打赏。
　　输液果然比吃药来的快，只一天已经舒服多了，还有今明两天，感觉打完今日份足够了，一会问问能不能把明天的药给退掉，不然小年躺在诊所打针可太难受了。书友们莫急，舒服了保证万字更新庆祝一番！

第101章 祝你们好运
　　“给你，你喜欢的巧克力面包！”
　　郑欣妤把一个鼓鼓的塑料包装递到张肃手上。
　　“真乖。”
　　张肃喜欢吃巧克力面包，经常从万大商场一家烘焙店购买，不过现在显然没有那个条件，能有这种流水线制品已经相当难得了，他笑着捏了捏郑欣妤脸颊。
　　一群人走进破败的拉面馆，脚下嘎吱嘎吱全是碎玻璃，桌椅东倒西歪，冰箱躺在地上大敞大开，几个汽水瓶碎裂在地上，隔着窗户就能看到厨房，比用餐区更凌乱，只剩下案台上早已发霉的面团！
　　“槽嘞，还以为能吃上一些卤牛肉。”
　　陆羽博走进厨房，用粮食取样器到处扒拉，就只看到洒落的香菜和葱花。
　　“卤牛肉，咋不美死你！”张肃揶揄了一句，然后对落座的众人道：“想必大家对这位瘦不拉几很好奇，介绍一下，他是我的员工，叫吴略，对，伱们都不知道，其实我开了一家便利店，就在离这里不远！”
　　几句话，信息量不小，众人消化了好一会。
　　“天呐，张肃，原来连便利店都是你的，难怪你总给我推一些稀奇古怪的东西！”
　　郑欣妤单手叉腰，腮帮子鼓鼓的，抹了一些灰土的脸颊看上去不那么美丽，但眼眸还是很明亮，斜视张肃，回想这一年的经历，她不知道被这个黑心的家伙赚走多少冤枉钱。
　　谭华珺打趣道：“感情我和小吴还是同行，肃哥，你藏得很深啊，居然连两位嫂子都不知道你有其他产业？”
　　“哼哼！恐怕不止我们不知道，吴略是不是也不知道呀？”郑欣妤看向吴略。
　　吴略诧异道：“哇，嫂子，你真神了呢，我的确不知道……你咋知道的？”
　　“我咋……”
　　“好了，不用说了！”
　　张肃打断两人说话，白了郑欣妤一眼，他那点小算计都被抖出来了！
　　接着再次向众人道：“吴略本来跟我另外一位女员工躲在便利店，不过前几天有一伙人冲进便利店，把他赶了出来，还囚禁了我另外一位女员工！”
　　“这可咋办，卧槽，那咱们得赶紧去救她啊！”
　　赵德柱听到张肃的话后立马急了，紧接着又感觉自己的反应过于激烈，有些不好意思的看向于晴。
　　于晴连头都没抬，吃过药之后昏昏欲睡，可现在又不方便把她一个人扔车上。
　　“没错，我的确要去救人，不过这……”
　　“肃哥，你这样未免太不顾及团队安危了吧？别拉我，让我说……”
　　张肃话音未落，坐在角落的宋义骏忍不住开口提出质疑：“之前救吴略的时候就很冒险，难道你又要带着大家去冒险？”
　　“你特么别说话了！”匡淼拦都没拦住宋义骏，讪笑着对张肃道：“肃，肃哥，不好意思……”
　　一时之间，拉面馆内的气氛变得十分沉重。
　　张肃身边几位老成员都很生气的瞪着宋义骏，救人的事情是否合理放在一边，这么公然顶撞队伍的首领是几个意思。
　　于文看似在照顾女儿于晴，却用一种莫名的眼神看着宋义骏。
　　张肃放下手上的面包，舔了舔干燥的嘴唇，轻笑一声朝着宋义骏走去。
　　“肃哥，别，别这样，我和陈涵舟会劝他的，别……”
　　匡淼见状连忙上前央求，他真怕张肃火起来一刀削了宋义骏。
　　张肃拍了拍匡淼肩膀，走到宋义骏面前，道：“看得出你对我很有意见，给你个机会，离开队伍，去属于你自己的广阔天地。”
　　张肃的话让在场人一点都不意外。
　　队伍需要团结，末世生存的团队更加需要万众一心。
　　有些时候领导的决策不一定完美，但大家必须同心协力去完成，这是末世求生，不是实验室搞科研，一会一个质疑，一会一个推敲，绝不会有好结果。
　　“赞同！”
　　让众人想不到的一幕出现了。
　　第一个站起身赞同张肃的居然是跟宋义骏一起从学校逃出来的陈涵舟！
　　“从吸引丧尸任务之后，宋义骏就对肃哥的决策满腹牢骚，我觉得他已经失去理智，纯粹是对人不对事，只要肃哥提出的建议，他都全盘否定，匡淼和谭大姐都能证明我说的话！”
　　陈涵舟脸上异常严肃，自从在加油站砍死梁大成小弟之后就变成了这样。
　　“你，陈涵舟，你特么到底跟谁是一伙的，怎么胳膊肘往外拐！”
　　宋义骏立马急了，枉他还把同学当成自己人。
　　“是的，小陈说得没错！”谭华珺本来打算暗地里跟张肃说，现在事情挑明，她也不需要继续藏着掖着，把车上几人聊天的内容一五一十公布出来。
　　嗷嗷嗷。
　　或许是众人讨论的声音有些大，一头丧尸出现在门口，被靠近大门的钟筱珊和陆羽博联手解决掉。
　　众人再次把目光聚焦到宋义骏和张肃身上。
　　“你喜欢民主没有问题，自己去组建一个民主的队伍，我也正好趁着这个机会整顿一下队伍，问问大家，还有谁喜欢民主，可以跟宋义骏一起走！”
　　张肃回头看向众人，一指车外道：“可以带口粮，超过三人我还送一台车！”
　　他根本就没有考虑过对宋义骏使用【忠诚烙印】，因为他不配。
　　如此优渥的条件，众人却呼呼摇头，民主个嘚儿，很多时候他们连主意都没有，就希望有人领着他们生存下去才好。
　　“我，我有说过要走吗？我不过是提提意见，你不接受就拉倒咯，我又不要走！”
　　宋义骏脸上红一阵白一阵，看到被陆羽博一脚踢到楼梯下面的丧尸，心底忽然涌出一抹恐慌，外面的世界那么可怕，离开团队之后自己真的可以吗？
　　扪心自问，答案是否定的……
　　吐槽反驳不过是为了逞一时之快，他并不想离开团队。
　　“不行，你的存在已经严重影响到队伍的团结，今天必须离开，如果不走，那就别怪我了。”
　　张肃把手搭在腰间刀鞘上，意思非常明显，之前没有充足的理由，不能随意动手，现在理由充分了。
　　经过一天的日照，气温稍稍回暖，有个十来度，但众人感觉拉面馆内气温急剧下降，瞬间跌至零点！
　　如果放在灾难发生之前，还有人觉得张肃可能是放句狠话爽一爽，但现在没人怀疑他，他绝对说到做到。
　　“别，肃哥，他脑子有包的，你别跟他计较。”
　　匡淼连忙求情。
　　他很不喜欢宋义骏的做法，但怎么说也是同学一场，而且两人的宿舍还很近，以前就认识，关系算是不错。
　　张肃摇头道：“今天这件事必须计较清楚，他会在关键时刻给我们制造极其不利的影响，这很危险，必须走！”
　　团队里面有不同的声音的确很正常，就像匡淼也会提一些不同的建议，郑欣妤、陆羽博、于文都偶尔说出自己的建议，宋义骏不同，他只是纯粹反对，故意恶心人，还用言语分化团队的凝聚力，这很可怕！
　　“肃……”
　　裴岚刚准备说话，却被陆羽博拉了一把，抿了抿嘴唇终究还是没有吱声。
　　宋义骏没想到事情会发展到这一步，他面色极其难看，双手紧握拳头，咬牙道：“走就走，给我拿东西！”
　　“老子说到做到，欣妤，给他一背包物资！”张肃十分痛快，反正那些东西也不是他的，从学生党几人的库存里面计算就是了。
　　“喂，别这么冲动啊！”
　　匡淼拉了一把宋义骏，他是真的急了，看看陈涵舟，又看看裴岚，一个横眉冷对巴不得宋义骏快点滚蛋，一个则是眼神闪躲不与自己对视。
　　“肃哥，如果你硬要让宋义骏走，我也跟他一起走！”
　　匡淼说出一句让所有人都大跌眼镜的话。
　　宋义骏都惊住了，不可思议的看向匡淼，心中有感动，有愧疚，还有对张肃更深的厌恶和憎恨。
　　张肃蹙眉看向匡淼，不到三秒，展眉一笑：“没问题，欣妤，再多拿一包物资给他们！”
　　小孩子威胁大人的把戏怎么可能让张肃妥协，他本来就不在意学生党几人，是他们硬要跟上来的，结果跟上来又搞事情。
　　“你就爱当烂好人！”
　　陈涵舟怒其不争的看向匡淼，哼了一声转过身，在他看来，这种意气之争极其愚蠢！
　　“好兄弟！”
　　宋义骏握住匡淼胳膊，脸上泛起一抹激动的潮红，转头看向众人：“还有没有要一起走的，三个人就能拼台车，这可是张肃亲口说的！”
　　然而宋义骏得到的回应只有沉默，众人像看傻冒一样看着他。
　　“学人斗气，走出去可就生死难料啊，傻孩子……”
　　于文摇头嘀咕，觉得现在的大学生真不成熟。
　　宋义骏却不觉得有什么，反倒是豪情万丈道：“人不轻狂枉少年，既然年轻必须狂，杀鱼大叔，两位老师，要不要跟我们一起，我们做事民主，投票表决，不搞一言堂！”
　　赵德柱挤出一个诙谐古怪的表情摇摇头，话都没接。
　　于文则是带着一抹勉励的笑容摇摇头，那意思，祝你们鹏程万里。
　　很快郑欣妤便拿来两个装满物资的背包，鼓鼓囊囊，她没在这上面做手脚，免得被对方诟病，会影响张肃的威信。
　　张肃从她手上接过之后放到桌上，道：“别演讲了，祝你们好运！”
　　“谢谢！”宋义骏冷声说道，拿起背包掂了掂，感受到沉重的份量，心中顿感有些后悔，但开弓没有回头箭。
　　“肃哥，虽然跟你在一起的时间不长，但我还是学到了很多，真的谢谢你。”匡淼十分诚挚，他真不想离开，但又放不下朋友。
　　宋义骏和匡淼背上背包，在众人的目光中走出拉面馆，两人知道往左边建设路上有一大群丧尸游荡，于是朝右面走去。
　　“真是孩子心性，以为是从前在家跟大人赌气……唉。”
　　谭华珺的女儿比他们小几岁，看待他们就跟晚辈一样，像极了她女儿为了要买手机赌气不吃饭，最后把自己饿得头昏眼花偷偷到厨房自己煮面，还被烫了手。
　　张肃摆摆手，手指在桌上敲了敲，道：“知道我为什么不愿意接收幸存者了吗？多来几个宋义骏那样的愣头青，直接散伙得了！”
　　赵德柱摸了摸脑袋，表情古怪道：“那小子让我想起之前超市蔬菜部一个新人，跟他一个弔样，领导说啥都是七个不服八个不忿，让那鲨臂提意见吧，吭哧瘪肚半天放不出一个闷屁，没脑子，有脾气，就问你服不服。”
　　众人看着赵德柱滑稽的肢体语言不禁莞尔。
　　“陈涵舟，裴岚，你们有没有什么想法？”
　　张肃对学生党剩下两人问道。
　　陈涵舟摇头，道：“肃哥，我之前就想找你说宋义骏的事情，现在也正好免了我背后嚼舌根，不过没想到匡淼会跟他一起发疯！”
　　裴岚揪着衣角，弱弱道：“我觉得跟大家一起挺好，不明白宋义骏的想法，可能在学校的时候当小领导，当习惯了吧。”
　　“你说的没错，那小子就是想当老大又没能耐，嘴炮驴子一头！”陆羽博十分犀利的点评。
　　“好了，不要再提了！”张肃不想继续讨论宋义骏的事情，对大伙道：“你们赶紧吃饭，我先去隔壁清理一下，一会在干洗店休息。”
　　“我跟你一起去！”郑欣妤屁颠颠跟上张肃。
　　慢一步起身的钟筱珊稍有犹豫，但还是跟了上去。
　　“唉……真羡慕肃哥，左拥右抱，两个嫂子不吵不闹！爽死啊……”
　　陆羽博等三人离开，十分感慨的念叨着，眼睛不住瞟向裴岚，可对方只是低着头不理会。
　　“为什么这么麻烦到干洗店休息，就在拉面馆不好吗？”
　　走出店子，郑欣妤好奇的询问。
　　“拉面馆好歹算一家餐厅，走过路过的幸存者大概率进去找物资，干洗店里面就脏衣服，不能说完全没用，但能跑出来的幸存者大多不缺衣服，被人光顾的几率低一些，是休息的好地方。”
　　说话之间，张肃左右顾盼一番，已经看不到匡淼和宋义骏的人影，接着猫下腰从碎裂的玻璃门钻进干洗店，并叮嘱郑欣妤和钟筱珊小心别划伤！
　　同一时间，之前从加油站被张肃放走的梁大成小弟，蹬着自行车来到一家农贸早市门外。
　　市场的规模不小，但是外面还有很多门面房空置，像是刚建成不久。
　　“小五？”
　　还没等那小弟敲门，农贸早市大铁门内却传出疑惑的声音。
　　小五就是梁大成的小弟，听到动静之后立马道：“泉哥，快开门，开门啊。”
　　卡愣愣。
　　一道小门被打开，小五抬着自行车便钻了进去。
　　市场内有一圈店面，中间还有两排背靠背的商铺，加起来足有七八十个门面，不过入住率有些惨淡，只有二十多家挂了招牌，以蔬菜店和水果店居多，还有几家专营外卖的小作坊。
　　“你咋就自己回来了，老大和小耿呢？”
　　守门的男人面色沉重，预感事情有些不妙。
　　小五紧张的脸上终于挂不住，把自行车往边上一扔，呜就哭了，抓住守门男人胳膊道：“死了，老大和小耿都死了……”
　　“槽，死了？二当家得疯，走，快进去说清楚！”
　　守门男子带着小五走到一家专门做外卖炸鸡的门店钻了进去。
　　由于没有电，店铺内光线昏暗，两根蜡烛顽强的燃着，一张餐桌旁围坐四人，其中三人正在打斗地主，剩下唯一的女性坐在一旁愣愣发呆。
　　“小五回来啦？这一趟跟我哥出去怎么样啊，弄到多少东西？对六……”
　　一男子叼着烟，跟小五说完话啪的甩出两张牌。
　　“对八，管上！”
　　“大家别玩了，大哥和小耿没回来……”
　　守门男子一句话，场面瞬间凝固。
　　梁小成本来蹲在凳子上，一跳便站到地上，揪住小五衣领往身前一扯，烟头几乎烫到小五鼻头。
　　“我哥呢？”
　　小五面对梁小成的质问，哭丧着道：“被人杀了，大哥被人杀了，二哥，你要为大哥报仇啊！”
　　“这……”
　　“啊？！”
　　梁小成头毛炸起，他以为自己大哥是葬身丧尸口中，哪曾想是被人干掉，这让他感觉肺都要气炸了。
　　“我大哥身手不差，还有你和小耿，怎么会被人干掉，是谁？说，是谁？”
　　梁小成几乎暴走，一把将小五给推到地上，还想要上去踹几脚，被同伴给拉住。
　　有人赶忙关上塑钢门，免得声音太大把丧尸引到附近。
　　哈哈，诊所的服务相当可以，一说两天感觉就够了，立马给我退了第三天的药钱，不错不错，万字更新走一波。

第102章 夜间行动
　　梁小成揪住小五，怒吼：“是谁？说，是谁？”
　　“在……在凤凰国际旁边有座加油站，大哥看到加油站里没有丧尸，而且有家被打砸的便利店，就说去看看，考虑到可能没啥东西，就让我看着车，他跟小耿去了便利店，哪曾想便利店里面有坏人啊……”
　　在小五的故事里，他坐在普拉多上，远远目睹了惨剧的发生，然后那群人追了出来，而他则慌乱的开车逃命，由于十分紧张路上发生碰撞，把车给报废了，最后搞了辆共享单车才逃回来。
　　这里面有很多漏洞，可现在外面危机四伏，很多事情根本没办法验证，众人哪怕将信将疑也不好过多猜测。
　　“你确定大哥就跟对方过了两招？我不信！”
　　梁小成挥舞手臂，道：“我教了大哥不少搏击招数，怎么可能一个照面就被对方放倒，不信，何况还有小耿跟着，他吃屎吗？”
　　“小耿先就被控制了，被扔到角落一个我看不到的地方……真就两招，我看那人拿着一把弯曲的砍刀，有点像回旋镖，连大哥手上的枪都不怕，直接就冲了上去！”
　　小五表情夸张，掩饰心中的慌张。
　　“对啊，老大还带着枪出去的，完蛋，这下枪还被人拿走了，那群人真是该死啊！”
　　“枪没了，要有人找到这里来，咱们可没优势了……”
　　“可不咋地，真是没想到！小五，老大开枪打歪了？”
　　小五做出努力回忆的模样，摇摇头道：“发生得太快了，我没看清楚，不过没听到枪响，转眼之间那人就把老大手上的枪给打掉了，老大用消防斧挡了一下，第二下就……”
　　一边编造着谎言，小五心中不住腹诽，枪，枪你麻麻批，真要有枪至于弄成现在这样？
　　众人默然无语，暗道难不成真是七步之内拳快？
　　梁小成心中腻歪，别人不知道，他却知道，那把枪是梁大成儿子的玩具，能打个鸡毛。
　　“小五，你要是再看到那群人，能认出来吗？”梁小成阴恻恻的问道。
　　众人心头一紧，梁小成不像梁大成，梁大成是生意人，而梁小成是坏人，不久前甚至背上一条人命，要不是这场灾难，估计没多久就能查到他头上，赠送银手镯一副，包吃包住。
　　小五自然也知道梁小成的阴狠，当即大脑袋猛点：“认全了不敢说，但里面有五六个我印象深刻，尤其有三个娘们，我能认出来！”
　　“真是逍遥啊，还带着三个娘们，等我碰上他们，一定活剥了那群狗东西！”
　　梁小成拳头捏得咯吱响，眼眶忍不住泛红。
　　他是个恶人，但并不代表他没有感情，尤其是对梁大成的感情，非常真挚。
　　从小到大都是哥哥梁大成护着他，后来他练了格斗，有了自保能力，而梁大成做了生意，就给他钱花，虽然因此变得骄横跋扈，最后还打死了人，但梁大成对他的好却很实在，就连末世之下出去搜集物资都没让弟弟去冒险。
　　梁小成暗暗发誓要为哥哥报仇，目光环视身边几人，道：“我一定要给我哥和小耿报仇，我决定去一和车行拿枪，然后就不回市场了，伱们跟不跟我走？”
　　“走，肯定跟你走，二哥，以后你就是我们大哥！”
　　“必须报仇，大哥待我们不薄……”
　　几个男人愣了愣，纷纷附和，表示愿意跟梁小成一起走，坐在角落的女人没有说话，而小五则支支吾吾面色便秘。
　　“小五，你这什么表情？”梁小成当即发现小五不对劲，昏暗的烛光下，他显出犹犹豫豫的神色。
　　小五哪敢说他把一和车行的消息透露出去，脑瓜飞转，道：“二哥，之前大哥也想去一和车行拿枪，我们在那边转了一圈，还没靠近就被一群丧尸给堵了路，不能去啊！”
　　他可不想这么快就跟张肃重新遇上，编故事是为了把仇恨引走，至于复仇，还是算了吧，只要自己能安全活下去，还复个屁的仇啊！
　　“别仗着老子不敢杀你就乱说话，丧尸堵路怎么了，丧尸堵路就杀出一条路，你还有意见吗？”
　　梁小成红着双眼瞪着小五。
　　如果不是需要梁小成指认杀害大哥的家伙，梁小成真想把危言耸听的小五给劈了。
　　“没，没意见，支持二哥的决定！”小五不敢再多说，同时心中开始盘算起了别的事情。
　　“今天在这里再睡一宿，把物资准备好，明天出发！”
　　梁小成学着哥哥的模样发号施令，却显得十分潦草。
　　……
　　张肃不知道小五那边发生的事情，此刻正跟众人商议晚上的行动。
　　天色渐晚干洗店二楼光线昏暗，堆放着还没来得及清洗的衣物。
　　于晴躺靠在沙发上已然沉沉睡去，身上盖着一些衣物，大剂量的药物吃下去，病情看得到的好转。
　　谭华珺自告奋勇在窗户边放哨，剩下八人围坐在房间中央，屁股下面垫着各种乱七八糟的衣物，软软乎乎。
　　“之前我的话没说完就被宋义骏给搅乱了，去依蕾温便利店救人是一方面，从我离开小区走出来就是奔着依蕾温去的，那里有些重要的武器！”
　　张肃盘着腿，目光烁烁的对众人说道。
　　“大兄弟，啥武器啊，让你非去不可，枪啊？”赵德柱虎愣愣的问道。
　　张肃点点头，邪笑道：“说枪也不算错，从对付丧尸的角度来说，比枪还好用！有两把弩枪，还有一些精良的冷兵器！”
　　“肃哥，你这……你以前咋不把那些卖给我们啊！”陆羽博一听就郁闷了。
　　张肃白了陆羽博一眼，道：“卖给你们？要真卖给你们，你们就吃花生米投胎转世，老子还要进去踩缝纫机，槽！”
　　“吁，私藏也不行啊……”陆羽博嘀咕。
　　“老子一个便利店，哪个部门还来猛查，是不是闲的……”
　　“来了来了，大家来看！”
　　忽然，猫在窗户边往外望的谭华珺对众人招手，表情十分紧张。
　　张肃知道她说的是什么，一个箭步窜了过去，朝大路方向一看，丧尸群便出现在远方！
　　“从那边走过来用了五十多分钟，这群家伙的移动速度很慢，这种状态的话，一小时才走一里地。”
　　“一小时才走五百米？那一分钟才走几米远……是真慢，就算不停歇，一天一宿也才十公里。”谭华珺算了算，感觉尸群的移动速度威胁不大。
　　“算是这么算，但这群家伙要是发现了攻击目标就会暴走，到那个时候就不好说了……”
　　“我哩个乖乖，这要被它们围上，怕是鸡儿毛都剩不下。”
　　赵德柱听到张肃的话只感觉屁股沟子冒冷风。
　　“赵德柱，麻烦稍微文明一点！”
　　于文实在有些听不下去，他好歹是一名语文老师，姑爷张口卧槽，闭口鸡毛，真心接受不了。
　　“诶诶，好……”赵德柱不敢跟准老丈人顶嘴。
　　众人站在窗户边，议论了几句之后便静静的看着远处的丧尸群蹒跚过境。
　　过了许久，当最后几头丧尸终于消失在视野之中，张肃摁下手表的计时器，喃喃道：“九分钟！根据速度估算，这一群丧尸从头到尾有接近百米！”
　　嘶。
　　众人不由得倒吸一口凉气。
　　在场众人除了陆羽博和赵德柱文化水平太低不会计算，其余人很快就根据丧尸群的长宽和每平米数量，计算得出一个惊人的数字！
　　一万！
　　二十米宽的街道拖了百米长的队伍，每平米五头丧尸，两千平米就是足足一万头丧尸，哪怕保守一点估计，也有七八千。
　　七八千跟一万之间的差距对于任何一个幸存者团队而言，都可以忽略不计！
　　赵德柱所说一点都不错，真要被这群丧尸围住，以他们目前的情况来说必死无疑。
　　“希望那群狗东西在店里不要弄出动静，要是一会被这群家伙发现，那雪姐……”
　　吴略面色一暗。
　　张肃倒是很轻松的拍了拍他肩膀：“放心吧，那群家伙能想到用一个人博取同情的方式骗你开门，肯定不是傻子！对了，吴略说他们那边有六个人，都是青壮年，肯定有几下子，今天晚上的行动，你们谁跟我去！”
　　“我。”
　　“我去！”
　　“肃哥，带上我！”
　　……
　　除了于文和裴岚，其余几人纷纷响应。
　　“张先生，我认为并非什么事情都要靠暴力来解决，对方既然是人，我们可以尝试谈判，你觉得呢？”
　　于文等大家伙安静下来，发表了自己的意见。
　　“谈判？”张肃有些好笑的反问了一句，摇头道：“于老师，你以为现在还像从前，大家都会讲道理？或许以后重建文明会拥有了法律体系能谈判，但现在，拳头就是王道，武器就是真理。”
　　于文很听劝，十分认可的点点头，接着道：“一旦动手大家就会有危险，假如有谈判的可能就最好了。”
　　“那是当然，如果对方愿意谈条件，我会非常乐意，不过依我看，根本不可能！”张肃摸出烟盒想要点上一根烟，发现盒子已经空了，攥成一团扔到一旁。
　　“肃哥，我这里有！”
　　陆羽博十分殷切的递了半盒烟给张肃。
　　张肃点上一支，道：“虽然大家都想去，但这边必须留人！”
　　说完，他的目光在众人脸上扫过，道：“筱珊，你留下照顾小于老师，老谭，你还是继续放哨！”
　　物资都在这边，张肃十分自然的安排了两个信得过的伙伴留守。
　　“大兄弟……”
　　赵德柱面色古怪的嘟囔道：“首先我不是瞧不起女性，可是你确定他们仨能有自保的能力吗？”
　　“那个，肃哥，我也有点担心。”
　　谭华珺搓了搓手，怀里始终抱着那把游标卡尺，郑欣妤教给她，时刻带着武器，没事多练习。
　　钟筱珊理解张肃的安排，首先是物资安全，另外就是考虑到对面有六个人，必须带够战斗力，可防守力量未免也太淡薄了一些。
　　张肃知道仅靠钟筱珊和谭华珺两人有些勉强，可他这边也的确需要人手，只怪宋义骏把匡淼带走了，不然多个人手，分配起来就会轻松很多。
　　“那个……要不我留在这里吧。”
　　裴岚有些羞怯的举了举手，道：“我跟着去可能也帮不上什么忙，在这里好歹还能起点作用。”
　　“不行！”陆羽博摇头道：“岚岚，你得多锻炼，跟着一起去！”
　　“博仔说得没错，想要生存下去，你不可能永远柔弱，坚强起来，强大起来，都别吵，我算算……我，博仔，欣妤……”
　　张肃掰着手指头算了半天，最后看向于文：“于老师，你留下，不过我可提前说一句，你别嘚吧嘚念经似的给她们俩讲课，老谭放哨需要专注，你就听指挥行动，能不能做到？”
　　“不用我去谈判了吗？”
　　于文很诧异，以为张肃带他去是为了跟对方谈判。
　　张肃更诧异，蹙眉道：“也没说要谈判啊……”
　　“噢，那好，我正好留下来照顾晴晴，有钟医生一起，简直太令人安心了。”
　　于文倒也不坚持，能留下来照顾女儿也很不错。
　　“我是护士，不是医生……”钟筱珊习惯性的解释一句。
　　“就这样！”
　　定好人员，张肃看了一眼昏黑的天空，道：“等天完全黑下来，正好也等尸群走远一点，我们再出发，不打扰他们休息，我们到楼下去商量等会的行动！”
　　张肃带着行动人员来到一楼，把依蕾温便利店的大概情况说给众人，包括提前制定好各种方案，还利用干洗店内的东西给每个人加强了防护。
　　虽说穿得很臃肿，但这却是满满的安全感，至少手足胸腹肩背这些地方不用担心被丧尸咬，就连砍刀都没办法直接划破！
　　一晃一个小时过去，天已经完全黑了下来，加上月亮刚刚露头，失去电力照明的城市十分黑暗。
　　“走。”
　　一道轻微的声响之后，数道人影离开干洗店，贴着店面朝主街方向走去。
　　张肃打头阵，一路过来他听到到路边店铺里面还有一些丧尸残留，不过因为各种原因被困着没办法出来，只能发出微弱的干嚎。
　　“停！”
　　来到路口拐角，张肃让众人等待。
　　“星光不负赶路人？这星光有个屁用啊……”
　　吴略忽然发出感叹，伸出手刚好能看见自己的五根指头，再远一点都够呛。
　　“你是不是被于文附体了？”张肃正探着身子往主街上看，听到身后吴略神神叨叨。
　　吴略不好意思道：“太黑，发发牢骚。”
　　张肃没接茬，他的目光所及一片乌黑，啥也看不到，耳朵里同样什么声音都没有，就好像掉进一个虚无的世界之中。
　　“前面很长一段距离没有丧尸？”
　　张肃说出一个他自己都不太相信的判断。
　　郑欣妤道：“那个尸群会不会把沿路的丧尸都给带走了？”
　　“对！”张肃恍然，一点头道：“应该就是这样，就像滚雪球，不然也不会聚集那么多丧尸！”
　　“好神奇的生物特性，究竟是什么在吸引它们？”陈涵舟难得开口说话，发出疑问。
　　张肃想了想，道：“或许是某种我们感应不到的电磁场吧，先不管了，如果欣妤说的没错，那这条路上现在应该很干净，不过还是要小心，都把武器拿好，注意脚下，别磕碰，别掉地上，别发出声音！”
　　小心是当然的，没有谁会掉以轻心，抹黑在街道上行走，始终有种莫名的恐惧。
　　张肃带队的速度并不快，但整条街道真如郑欣妤判断的那样，出奇的安全，游荡的丧尸全部加入到尸群队伍当中，不知道将要去何处。
　　没有丧尸的威胁，但脚下时而踩到软乎乎的东西仍会让人心头沉重，仿佛时刻在提醒几人，前路危险！
　　走着走着，众人隐隐从淡淡腐臭之中闻到一抹茶香，瞬间想起张肃之前说过的话，让他们闻到茶叶香就停下脚步！
　　一行人站定，见看到黑暗之中张肃朝前方指了指，隔壁就是拉着卷帘门的依蕾温便利店！
　　破烂的茶楼玻璃大门和幕墙，满地碎玻璃，让众人根本没有办法进去，一旦踏足就会发出声音。
　　张肃耳中已经听到店里有人在窃窃私语，索性让同伴就地等待，他蹲在一旁认真倾听，从中搜集有用的信息。
　　“玛德，你们说苏厨到底什么意思，他自己不玩那妞，还不让咱们碰，留着干嘛，就算当肉吃，也不妨碍咱们先爽爽啊！”
　　当张肃静下心认真听，一道声音便清晰的传进耳中，不由得让他心头一动。
　　马上另外一道声音响起：“别哔哔歪歪，小心让苏厨听到，你们没发现他儿子死了之后，他就有些不正常吗？要是不打算彻底翻脸，还是别把他惹毛了比较好！”
　　“说的就是，还指望他带咱们出海呢，你没看到之前的丧尸群多可怕吗？千万别胡来。”
　　“我胡来什么，就是憋的难受，天天跟五姑娘玩，多没劲，可惜女员工都死绝了，怎么连个女的幸存者都没有……”
　　“得亏老板偏心，如果咱们也跟女员工一样住小区公寓，现在估计都死透了！”
　　“别提那些了，想到就心烦，诶，你们来看看这把弩到底怎么玩，我摆弄半天，愣是没整太明白，是这样上劲吗？”
　　听到这里，张肃心中咯噔一下。
　　既然这伙人拿到了弩枪，那证明自己藏东西的地方已经被找到！
　　两把弩枪，全是高仿漂亮国霍顿公司的愤怒弩，它的身影曾出现在奥运会的安保人员身上，同时还是一些特种部队配备的弩枪！

第103章 谢谢哥哥
　　武器被发现的消息让张肃感到压力，武器库被打开意味着这些人不光拥有两把弩枪，还可以保证人手一把材质精良的匕首或砍刀，在装备方面远胜他们一行人。
　　正皱眉思索，又听到里面发出声音。
　　“我知道苏厨为什么要留着那女的了！”
　　一个之前没有出现的声音响起，接着道：“刚才我去尿尿，听到苏厨念叨，他要给他儿子配冥婚！”
　　“难怪他舍不得动那个女的，原来是给他儿子留着！”
　　“擦，咱们哥几个阳婚都没结上，他还给他儿子配冥婚，真特么糟践东西！”
　　“的确有点浪费了，不过死者为大，既然苏厨有专门的用途，咱们还是尊重一下吧，免得大家伤了和气。”
　　“啥时候配冥婚啊，咱们也好参观一下怎么个事。”
　　“那不知道……”
　　张肃没有继续听下去，他走回到几人身边，黑暗之中的面色有几分凝重，声音极轻道：“不好的消息，他们拿到武器了，好消息是他们全特么色中饿鬼，方便我们实行D计划！”
　　“你们男人成天就会想那些东西！”
　　郑欣妤蹙眉白了张肃一眼，补了一句：“绝大多数！”
　　“别阿么多废话，抓紧准备，记住一会只有一个任务，把弩枪拿到手，一旦拿到弩枪立马说暗号！对，有两把弩枪，最好都拿到，实在不行至少要控制一把！下手的时候一定要出其不意，要利索！”
　　张肃认真的叮嘱。
　　郑欣妤和裴岚手心都出汗了，认真把计划在脑海中捋了一遍，重重点头。
　　片刻之后，张肃用手势比划“三、二、一”，就听得郑欣妤和裴岚连喘大气，然后原地发出一串急促的脚步声。
　　“岚岚，快，这里有家便利店！”
　　郑欣妤拉着裴岚走到便利店门口，语气急迫的说道。
　　“哎呀，卷帘门打不开呀，怎么办？”
　　裴岚娇柔的声音之中夹杂着一抹迫切，让人听之生怜，手上却没停，哐啷哐啷的摇晃卷帘门。
　　“来，我们撬一下，可能没……啊！”
　　裴岚作势弯腰，就听到卷帘门轰隆隆一下被拉了起来。
　　“你们干什么的？”
　　一男子堵在门口，手中举着张肃同款狗腿军刀，警惕的看着门外两人。
　　“有人，天呐，岚岚，有人，我们得救了！”
　　“是呀，真没想到会遇到活人，运气真好啊。”
　　两女面对男人的质问，神经质的抱在一起，虽然在欢呼，声音却压得很小，将那种并没有完全脱离危险环境的劫后余生表演的十分到位。
　　“老杨，啥情况啊？”
　　这时又有两名男子走了过来，其中一人手上还拿着小手电。
　　“哟！两位美女！？”
　　手电光往郑欣妤和裴岚脸上一打，来人顿时喜上眉梢。
　　“快快快，两位美女被外面的怪物吓坏了吧，哥哥保护你们，快进来！”
　　拿手电的男子见两女楚楚可人，只有一人拿着根棒球棍，娇憨之中带着可爱，顿时没了戒备。
　　“别急！”
　　之前拉开卷帘的男人老杨蹙眉道：“伱们从哪里来，就你们两个吗？”
　　“我们，我们呜呜……”说着话郑欣妤就嘤嘤的哭了起来，啜泣道：“我们从技术学院逃出来，一路跑到这里，已经两天没吃东西了，哥哥们，可以给我们一点吃的吗？”
　　裴岚也开始抹眼泪，悲哀道：“本来我男朋友也一起出来了，不过昨天，昨天……”
　　“好好，不哭不哭，男朋友死了不怕，哥哥当你男朋友，乖，啊，老杨你躲了，没看小妹妹饿坏了吗，来，快进来，哥哥请你吃好东西。”
　　说话之间，又有两人走了过来。
　　“嘿，这么漂亮的小姐姐，快别哭了，哈哈哈，想吃什么，快，自己拿！”
　　四名男子簇拥着郑欣妤和裴岚走进便利店。
　　老杨无奈的摇摇头，探出头左右望了望，寂静的冷夜漆黑如墨，为了保险起见他掏出手电又照了照周围，没有任何异常，这才关上卷帘门。
　　老杨不知道，就在他关上卷帘片刻之后，五道人影从一家广告打印门店走了出来。
　　便利店内的气氛不一样了，从之前的怨声载道变成欢天喜地，昏暗的光线照出的影子都活跃了起来。
　　为了庆祝两位美女的到来，几个男的拿出各种好吃的招待她们，薯片、巧克力、口香糖、罐头，NFC果汁安排上，那叫一个丰富多样。
　　郑欣妤的工作是主播，讨人开心的话简直信手拈来，一句句“谢谢哥哥”、“哥哥太好了”、“太多了吃不下”，把几个男人给弄得五迷三道。
　　裴岚没有郑欣妤那么会说，可带着一种柔弱感，让人心生怜爱。
　　一个个小年轻本就憋得虫子上脑，这辈子都没享受过被年轻女孩如此夸赞，魂都要飞出窍了。
　　人呐，就是不能太安逸。
　　在危险中挣扎求存的时候，警惕心极高，可一旦获得短暂的安全，并且吃饱了，歪心思立马跟上。
　　“果汁不好喝，美女，来这个，这个贼拉拉带劲！”
　　一男子把一提果味酒放在众人中间，跟同伴们相视一笑，其中的猥琐简直不言而喻。
　　“哎呀哥哥们好坏，我和岚岚刚来就要给我们灌酒，要是喝醉了可怎么办呀？”
　　郑欣妤顺手就拿起一瓶酒，扭捏着说道。
　　“醉？老话说得好，酒喝醉，上床睡，哈哈哈，这没床，倒地睡也不错。”
　　“就是就是，快，美女，咱们走一个，我记得那边还有扒鸡，我去拿来下酒！”
　　“你们在干嘛？”
　　正在一群人欢声笑语之时，仓库门打开，烛光勾勒出一道高大身影。
　　起身要准备去拿扒鸡的男子僵在当场，又一屁股坐到地上。
　　“有俩小女生从技术学院跑了出来，没啥事，苏厨你忙你的吧。”
　　一男子敷衍答道，他就是对苏厨霸占赵雪最不满的那位。
　　“技术学院？”
　　苏厨阴沉着脸走到近前，瞪着郑欣妤和裴岚。
　　裴岚被对方阴冷的目光看得有点发毛，笑容都变得有点不自然。
　　“大叔！”
　　郑欣妤的应变能力极强，发现裴岚有些怯场，连忙站起身，呼的把手中酒瓶递给苏厨，洋溢着青春的笑容道：“大叔，你一个人在那里面多没意思呀，我们一起坐坐呗？”
　　“哼！”
　　苏厨没有搭理郑欣妤，扭头看向地上坐着的几人：“一群管不住裤腰带的家伙，迟早死在女人身上！”
　　“是是是！我宁愿死女人身上，也不死在丧尸嘴里！”
　　“苏厨，之前那美女都留给你了，可不兴再抢我们的！”
　　“老子没兴趣！”苏厨紧了紧肩头的弩枪，白了几人一眼便转过身打算回仓库。
　　郑欣妤一眼就看到了那把弩枪，顿时想起张肃给她的任务，忙道：“哇，大叔，你肩膀上那是枪吗？太帅了，有枪的男人最帅了，可以让我看看吗？”
　　“白痴！”
　　苏厨顿住脚步，头都没回走进仓库，轻轻合上门，还咔嚓一声上了锁。
　　“大叔骂我……”
　　郑欣妤撅着嘴委屈得不行。
　　“嘁，什么玩意，看我们不顺眼，我们还看你烦躁呢！”立马有人对着仓库门的方向比了个中指。
　　“就是，老东西狗一样。美女别在意，他儿子死了，脑子受刺激，变成神经病了。”
　　“不就是一把弩枪嘛，不止他有！老杨，快，把弩枪拿来给美女看看！”
　　郑欣妤一听这才知道，原来另外一把弩枪在守门那人身上，之前光线昏暗也没注意到，她瞟眼看去才发现被那人放在屁股后面的暗处。
　　老杨跟苏厨一样是餐厅的厨师，主管切墩的墩头，手下管着七八人，岁数比四名服务生年长十多岁，听到小屁孩的话后蹙眉道：“弩枪是用来防备丧尸和不轨的坏人，是让你们给妞炫耀用的吗？别跟老子胡闹！”
　　“擦，说得好像就靠你了似的，杀丧尸咱哥几个谁不比你凶悍！苏厨看你准头不错才让你用弩枪的，别装碧了，赶紧拿来，让小美女长长见识，也好知道咱们的实力！”
　　猥琐男子伸着手一个劲呼扇，急不可耐。
　　老杨有些烦躁的啧了啧，拿起弩枪摆弄了一下，嘀咕道：“刚特么把弩箭上上，又得取下来，麻烦死了，你们这群小色披！”
　　“不取也行，有什么大不了的。”又一人说道。
　　“不取？放屁，枪能走火，这个也能！没有一点安全意识，当初你们部门经理怎么给你们上的安全课？”
　　老杨一边说着，一边小心翼翼把弩箭取了下来，这才把弩枪递给在一旁等着的猥琐男。
　　“小心点，别弄坏了！这是保命的家伙。”老杨不忘叮嘱。
　　猥琐男迫不及待接过弩枪，笑眯眯道：“放心吧，拿着玩玩都能坏还要了干嘛，这玩意看着都结实。”
　　说话之间他走到郑欣妤身边，耀武扬威道：“美女，哥哥不光有弩枪，还有一杆大枪，红头大枪！”
　　郑欣妤和裴岚同时吞了口唾沫，根本没搭理男子淫秽的话语，心中十分紧张，按照之前定好的计划，拿到弩枪就发暗号，可还有一把弩枪在仓库那人身上，这是一个潜在的危险。
　　“哇哦，哥哥的枪真威风！”
　　郑欣妤双手握拳一脸崇拜的看着弩枪，这表情可不是做伪。
　　复合材料制作的弩身在烛光下透露出一抹异样的光泽，造型独特看上去很有设计感，打破了她对弩枪的认知。
　　“嘿嘿嘿。”猥琐男美得都冒鼻涕泡了，用得意的眼神看向身边几人，随后甩了甩手上的弩枪，道：“妹子，想玩哥哥的枪吗？”
　　“嗯嗯！”
　　郑欣妤抿着嘴猛点头，又萌又可爱。
　　“那可说好噢，你先玩这把弩枪，一会再玩红头大枪，懂了不？”
　　猥琐男用手指勾了勾郑欣妤消瘦五六斤之后略显尖翘的下巴，哈喇子都快流出来了。
　　“那哥哥的红头大枪也要像这把这么威风，不然我才不要玩！”
　　郑欣妤故作扭捏的抛了个媚眼。
　　咕嘟。
　　只听得四下发出几道吞口水的声音，几名男子只感觉浑身有蚂蚁在爬，燥热不已。
　　“小凯，你特么磨蹭啥呢，快把弩枪给美女啊，憨批！”
　　有人急不过，天上掉下个大美人，而且还那么配合，不赶紧满足对方的小小要求，还等什么？等着红头变紫头吗？
　　“给，美女！”
　　小凯一听同伴都不乐意了，赶紧把弩枪递给郑欣妤。
　　“唔，好沉！”
　　郑欣妤双手接过，顿感一沉，没想到看着不到半米长的弩枪比她用的棒球棍还沉，感觉有十来斤重。
　　“看把咱妹妹饿得，这点东西都拿不动了，一会再吃点，晚上咱们还得好好运动呐，嘿嘿嘿。”
　　猥琐男搓着手，已经开始幻想一会欢快的场景。
　　“哇，这就是弩枪？好奇怪的造型……”
　　裴岚紧张得不行，扶着一旁的货架站起身，走到郑欣妤身侧。
　　“岚岚，你快摸摸，这弩枪是真不错！”
　　郑欣妤忽然拔高音调。
　　“那是当然，这可……”
　　哗愣愣！
　　猥琐男话音未落，猛然间听到卷帘门响，就看卷帘莫名其妙被拉了起来。
　　“是谁！？”
　　不知道谁喊了一句，在五人惊恐的眼神之中，猛然间就看到一群壮硕的黑影（穿太多臃肿）冲了进来。
　　哗啦。
　　黑影撞开一个货架，上面的东西散落一地。
　　“滚出去，这里有人！”
　　“老杨你特么没锁门！”
　　“老子锁了！警告你们，我们有武器，别乱来！”
　　老杨知道弩枪被拿走了，摸出他那把祖传的菜刀就冲了上去。
　　猥琐男四人还没做出有效的防备，就见一条黑影伴随着惨叫声飞向一旁。
　　“啊！我的手……动手啊，兔崽子，动手啊！”
　　老杨没想到一个照面就被对方砍了手臂，吓得他几乎尿失禁，捂着手臂到处乱窜。
　　“弄死他们！”
　　猥琐男还支着帐篷，被突如其来的变故弄得烦不胜烦，眼看一会就要爽飞天外，从哪里冲进来一帮土匪！
　　然而就在他弯腰去捡砍刀的时候，却发现明晃晃的砍刀不知道什么时候已经到了郑欣妤手上？
　　“玩你的枪是吧！”
　　噗！
　　郑欣妤没有任何犹豫，一记撩阴脚过去，紧接着学着张肃挥刀的姿势，噗的一声将狗腿剁在猥琐男肩脖处！
　　噗呲……鲜血顺着刀口呲呲喷！
　　“啊……”
　　叫声不是猥琐男发出，他被撩阴腿踢中的时候就几乎疼得昏了，发出叫声的裴岚，她被溅了一脸热血，正顺着脸颊往流淌。
　　“这两个贱货是他们的人！”
　　眼见着郑欣妤手起刀落结果了自己同伴，另外三个男的哪里还不知道情况，抄起家伙就要干掉郑欣妤和裴岚。
　　“别愣着，走！”
　　郑欣妤不敢停留，把狗腿往裴岚手上一塞，拖着她就往后撤，只需要躲过眼前一时的危机就够了，因为张肃几人已经杀了过来。
　　然而就在这个时候，砰的一声，仓库门被踢开，紧随其后是一道奇异的细微声响。
　　咻！
　　混乱的场面下，破风声微不可察。
　　“啊……”
　　噗通。
　　“岚岚！岚岚你怎么了！”
　　陆羽博听到裴岚的惨呼，心头一紧。
　　“博仔你别慌，我来照顾她！”
　　郑欣妤一把扳倒货架，拼命拖着倒地的裴岚就往外走。

第104章 乖，没事了！（今日份日万结束）
　　“老子弄死你！”
　　张肃怒吼，没想到拿着弩枪出来那人运气这么逆天，烛光飘动黑影绰绰的情况下居然一箭命中！
　　他了解愤怒弩，重新上弩箭最快都需要四五秒，而且对方刚接触，肯定不能那么利索，趁着这个时间一个大跳，瞬间逼近到拿弩枪的高大身影。
　　苏厨非常果断，知道上弩箭来不及，直接一把将门关上，给自己争取一个缓冲的时间！
　　后方，陆羽博几人也撞上了餐厅服务生三人，混战一触即发。
　　刺啦。
　　服务生手起刀落，非常利索的劈向面前男子，锋利的砍刀瞬间划破陆羽博衣服，可预料之中开膛破肚的情况并没有发生，一层衣服，又一层衣服，层层叠叠！
　　呲呲呲，织物被划破的声音不绝于耳，软绵绵的触感让他感到一阵心惊，不过这份惊惧没有持续太久……
　　噗！
　　陆羽博手持粮食取样器，仗着自己护甲厚，就像对付丧尸那样直接洞穿了对方的头颅。
　　大脑死亡，最快的死亡方式之一。
　　男子当即倒地。
　　陈涵舟和赵德柱的实力同样不弱，两人各持一把消防斧打得仅剩的两名服务生节节败退，货架上的东西被扫得到处都是，这种时候可以没人会去在意物资。
　　吴略也没有闲着，举着陈涵舟之前用过的方向盘锁到处追断臂老杨。
　　张肃这边在看到苏厨关门的同时立刻追了上去，这种时候绝不能给对方留下一丝一毫喘息时间！
　　呼的拉开门的同时，张肃身子猛的一矮，像个滚地葫芦一样窜了进去。
　　与此同时响起咻的一声，破风声穿过仓库门，直射出去，啪的击中一个货架，发出一溜火星子，从时间计算，对方已经较为熟稔的掌握了弩枪的使用。
　　“狗东西，去死吧！！”
　　张肃爬起身，仗着自己熟悉环境，根本不用观察，左手摸出斧头往苏厨一扔，紧接着便朝他杀去。
　　噹，噹！
　　岂料，对方的身手颇为不弱，挥舞一杆长柄锤先是撩飞斧头，接着又挡住砍到身前的狗腿，剧烈的碰撞火星直冒。
　　张肃永远抱着一招无法制敌的打算，在对方挡住他的攻击之后立刻利用反震力斜向前横切而出，十分丝滑的打出第二轮攻击，直逼对方咽喉。
　　跟无限制陈师傅学习的疯狗拳没有任何观赏性可言，主打一个实用实在取人性命！
　　苏厨没想到会遇到身手如此狠辣的家伙，他猛的往后退去，根本来不及注意脚下，却被躺在角落昏迷不醒的赵雪给绊了一下。
　　也正因为这一绊，苏厨险之又险的避开了张肃切向自己咽喉的一刀。
　　张肃看向绊倒苏厨的地方，双目大睁。
　　他想过赵雪会被几个混蛋折腾，做好了心理准备，之前偷听几个服务生的谈话内容让他略感庆幸，觉得赵雪可能逃过一劫，可当他看到昏死在角落的赵雪时，心脏还是被重锤了一下。
　　张肃保持着弯腰的攻击姿态，离地上的赵雪很近，看得比较清楚。
　　瘦弱如小羊羔的身子卷缩在角落，之前身上盖着的衣服被苏厨脚后跟给带走了，浑身一丝不挂，灾难爆发之后就没看过如此干净的躯体，不过越是雪白干净，越是显得一道道伤痕醒目！
　　甚至说连她现在是生是死都不知道！
　　苏厨踉跄避过狗腿之后先是稳住身形，同时吼道：“住手，我们可以谈一谈！”
　　唰。
　　回应他的是刀锋。
　　更加猛烈的刀锋！
　　张肃愤怒得无以复加，他很狠辣，但绝不会这样虐待一名女性，男性也不会……
　　正所谓杀生不虐生，这是他的底线。
　　现在却见到一名女孩被虐待得生死不知，而且还是自己认识了两年多，关系不错的女孩。
　　“啊！”
　　张肃咆哮，手上的砍刀如落叶般飞舞，看似毫无章法，其实运用了腰、臂、肩等部位发力，猛烈的朝着苏厨疯砍。
　　“停手啊，我能救你们！”
　　苏厨因为年轻时候特殊经历有些身手，对付服务生那样的小崽子不在话下，可面对疯虎一样的张肃完全招架不住。
　　他专门挑选的长柄锤不管敲丧尸还是敲大活人都很好用，长长的力臂让锤子可以发挥出很大的威力，但现在他根本没有进攻的机会，只能防守，就这样还挨了两刀，血口子触目惊心。
　　张肃就像没听到对方说话，只管进攻，打得对方节节败退。
　　“别动！老子射死你！”
　　忽然，一道声音从仓库门口响起。
　　便利店内的战斗已然结束，赵德柱举着弩枪站在仓库门口做瞄准状。
　　苏厨和张肃举着武器都是一呆，两人均出现了短暂的停顿，可紧接着张肃又动了，狗腿顺势朝着对方手臂砍去。
　　噗……
　　“啊……伱你，啊！”
　　苏厨右臂被齐刷刷斩断，连同长柄锤一同砸落在地。
　　他踉跄着后退，左手死死捂住血流如注的断臂，连连道：“我能救你们，我在东港港口有艘游艇，别杀我！”
　　唰！
　　“游你麻辣隔壁！”
　　张肃根本没有给对方继续说话的机会，腰身一扭带动手臂，速度力道兼具，精准无比的切断了对方的喉咙。
　　“你，你你，咯……咯……”
　　苏厨没想到对方如此果断，简直油盐不进，他捂着呼呼冒血的脖子，睁着不甘和愤怒的双眼，咕咚栽倒在地。
　　“鲨臂，老子弩箭都没上，嘿嘿！”
　　赵德柱端着弩枪走到张肃身边，抖了抖手中精密的弩枪，却见张肃根本不搭理他，有些好奇道：“大兄弟，你……”
　　“肃哥，肃哥，雪姐呢？”
　　吴略冲了进来，没看到赵雪，忙问。
　　“裴岚什么情况？”
　　张肃挡在衣衫不整的赵雪前面，问众人。
　　陆羽博站在门口，道：“岚岚她左臂中箭，肯定死不了，嫂子照顾她呢，肃哥，有什么能帮忙的吗？”
　　“没事，你们出去等我，顺便把要带走的东西收拾一下！”
　　张肃指了指仓库的门，沉声吩咐。
　　“肃哥……”
　　“先出去！”
　　吴略还想问什么，却只换来张肃冷冷一声。
　　“走走走，别在这里碍事，你小子驴脑袋！”
　　赵德柱察觉出事情有些不对，脸上的兴奋神色不见，面色凝重的把吴略一起拉了出去，顺手把门带上。
　　张肃抹了一把脸上的血，把刀插进刀鞘，脱下衣服盖在赵雪身上，然后小心翼翼的把手搭在她脖颈处。
　　“还跳，哈哈，还活着！”
　　感受到大动脉的跳动，他安心了，猜测一丝不挂干干净净是苏厨为了举行冥婚仪式在做准备。
　　一开始她以为赵雪已经死了，不说别的，一丝不挂躺在这里，虽说仓库暖和一点，也就十多度，长期暴露绝对会失温！
　　“小雪，小雪，醒醒，你咋样了？”
　　张肃坐在地上，将赵雪搂在怀里，身子轻飘飘，比灾难之前最后见面的时候瘦了不少。
　　“水，水呢……”
　　看到赵雪嘴唇干枯，他左右一看，从仓库的架子上拿到一瓶水，学着钟筱珊的样子，用瓶盖接了一点倒在赵雪嘴上。
　　清凉的矿泉水触碰嘴唇，让昏迷的赵雪有了轻微的反应，她嘴巴无意识的动了动，把水喝了进去。
　　张肃一看有效果立刻又喂了几瓶盖。
　　“嗯啊……”
　　赵雪发出一道痛哼，身子微微颤动了几下。
　　“小雪，醒了吗？小雪，我是张肃，醒醒！”
　　张肃再次轻轻拍打赵雪脸颊。
　　“肃哥？”
　　赵雪感觉眼皮很沉，努力睁开，昏黄的光线下看见一道期盼已久的轮廓，并不清晰。
　　“对啊，是我，你怎么样了？”
　　张肃紧张的询问。
　　赵雪的视力逐渐恢复，当她真正看清张肃带着血污的脸颊时，情绪忽然激动了起来。
　　“松开，松开我，肃哥，我脏了，你不要碰我，让我死，让我死在这里！”
　　忽然的挣扎让张肃有些无所适从，他紧忙按住扭动的赵雪，道：“还做噩梦呢？醒了，没事了，乖！”
　　“不，没有醒，肃哥，我……我被畜牲玷污了，我，我，呜呜呜呜……”
　　想到伤心处，赵雪无力的哭泣起来，双臂垂落，心如死灰。
　　张肃知道赵雪对自己有意思，春天的时候邀请自己一起去花海看花，夏天的时候喊自己去海边吹风，秋天规划赏落叶的路线……
　　由始至终所有计划都没有成行，因为两人的上班时间很特殊，加上张肃一直秉承兔子不吃窝边草的原则，也就一直平平静静。
　　“别乱说了，被畜牲看几眼就看几眼吧，算不上玷污，那个畜牲没有对你怎么样，他是想让你给他死鬼儿子配冥婚，你看看，给你擦的白白净净，没事的，乖啊，不哭了，安全了。”
　　张肃十分心疼赵雪，这个乖乖女真是遭了大罪。
　　听到张肃的话，赵雪情绪稍微稳定了许多，呢喃道：“他给我喂了药，我昏昏沉沉，就知道他，他脱我衣服……真的没有趁我昏迷的时候做什么吗？”
　　昏迷之前最后一幕是个男人在扒自己衣服，顺理成章就会往后面脑补。
　　“那畜牲再怎么不是人，也不可能对即将给儿子配冥婚的人怎么样，放心吧！小雪，能站起来吗，来，再杀他一遍解气！”
　　张肃一手扶着赵雪，一手抽出狗腿，上面还带着血。
　　赵雪认真的看着滴血的军刀，不知道哪里来的力气，居然站了起来，接着伸手接过狗腿。
　　“小心一点，刀很锋利！”
　　张肃将衣服披在赵雪肩头，他本意是分散赵雪注意力，却没想到她真的接过了军刀，看着颤颤悠悠的赵雪，不由得担心她误伤自己。
　　“我可以！”
　　赵雪坚强的迈步走向倒在血泊的苏厨面前，举起砍刀唰的往下劈去。
　　噗。
　　正如张肃所说，刀很锋利。
　　一下，又一下，一下接着一下。
　　赵雪回忆起这几天的遭遇，心中的无限愤怒喷涌而出，挥舞的速度逐渐加快。
　　噗噗噗……
　　任由鲜血溅射到自己雪白的身躯上，仿佛在这种方法洗刷自己遭受的一切屈辱，没有感到丝毫恐惧。
　　张肃坐在一旁，没有阻止赵雪发泄心中的怒火，他不怕赵雪变得冷酷嗜杀，只想她解开心结。
　　当啷。
　　砍了不知道多少刀，赵雪感到脱力瘫软在地，宛如从血渊爬出来的血腥魅魔。
　　有时候，蜕变就在一瞬间！
　　“肃哥，你怎么会来店里的？”
　　赵雪轻轻擦拭脸上的鲜血，看向张肃。
　　“我本来就要来店里一趟，路上遇到略子了，告诉了我你们的遭遇……这里不是说话的地方，走，我们现在有十多人，到安全的地方再慢慢说！”
　　张肃再次脱下一件衣服批到赵雪身上，正准备抱她起来，却发现一串钥匙静静的躺在肉酱边上，捡起来看了一眼，猜测游艇钥匙可能也在其中，不管有用没用揣进兜。
　　“来，我抱你！”
　　“嗯。”
　　赵雪轻轻的应了一声，不敢直视张肃的眼睛，就像做了错事的小孩子不敢面对家长。
　　染血的外套将赵雪上身包裹，嘿的一声将她横抱而起，缓缓走出仓库。
　　当张肃和赵雪出现在烛光中，把所有人都吓了一跳，两人好似从地狱走出来的恶鬼，昏暗烛光下不是鲜红，而是暗黑色。
　　“肃哥，雪姐她……雪姐，呜呜呜。”
　　吴略手上捧着他那心爱的笔记本电脑，看到张肃抱着手臂下垂的赵雪走出仓库，哇就哭了。
　　“小吴，别哭了，我没死……”
　　赵雪扭头看向哭唧唧的吴略，心中欣慰，猛然间发现四周有很多人，又连忙将脸转向张肃。
　　“大兄弟，你这……你把那狗砸碎剁啦？”
　　赵德柱看见张肃和赵雪身上还挂着碎肉，面部抽搐。
　　“哼，便宜他了！”张肃冷哼一声，没说是赵雪下的手。
　　“你，你没事吧？她呢？”
　　郑欣妤跑到近前，上下查看张肃的情况。
　　“我没事，小雪有些虚弱。”
　　张肃笑着摇摇头，只不过那个笑容在满是血污的脸上显得很可怖。
　　赵雪听到有女孩声音关切的跟张肃说话，再次扭过头，一张可爱的脸颊映入眼帘，她心中咯噔一下，心中燃起的一抹火焰慢慢暗淡。
　　张肃哪知道赵雪的一系列心理活动，他看向乱成一团的便利店，道：“你们这边什么情况？”
　　陆羽博冷笑一声，道：“五个家伙全部挂了，不过岚岚中了一箭，另外，唔……陈涵舟脸上被划了一道，可能会留点疤！”
　　“裴岚，你咋样？”
　　张肃关切的问道。
　　“我还行……肃哥，就是有点，有些疼。”
　　裴岚侧躺在地上，不敢随便挪动，一根弩箭贯穿着扎在她胳膊上。
　　“好，回去让筱珊给你处理！”接着张肃看向众人：“优先把武器带走，去几个人到仓库把弩枪和弩箭带上，搞快，回干洗店！”
　　众人闻声而动，十分利索，只是走进仓库的赵德柱和陈涵舟被吓了一跳。
　　干洗店内，谭华珺独坐窗台前，露着脑袋左右张望，夜空中满是星辰也无暇欣赏，寂静寒夜让她十分紧张。
　　忽然她听到急促而沉重的脚步声响起，探头看向张肃一行人离开的方向，果然有黑影闪动。
　　“回来了，他们回来了！”
　　谭华珺顿时打了个激灵，对房间内如老僧入定的几人小声呼喊。
　　钟筱珊和于文同时反应过来，连忙站起身，刚准备往楼梯走，就听到脚步声上来。
　　“快，准备地方，有人受伤！”
　　陈涵舟最先冲回干洗店，身上叮叮当当背了一些东西，气喘吁吁，他说的自然不是自己，脸上的伤口不算深，这么一会过去血都不流了。
　　“受伤？噢噢！”
　　钟筱珊反应极快，此情此景像极了夜班急诊，只不过没有明亮的灯光和整洁的病房。
　　她麻利的整理出一片平整的地方，还没来得及铺上衣物，就听到沉重的呼吸声响起，她很熟悉，那是张肃的呼吸声，这让她心头一紧。
　　“欣妤出事了？！”
　　这是她的第一反应。
　　可紧接着她便听到郑欣妤的声音：“两个，有两个人受伤，再挪开一点地方！”
　　干洗店二楼的面积不小，但放了许多杂物，加上人不少，就显得很拥挤。
　　“这里，这里有地方，快把她放下！”
　　于文扶着惊醒的于晴站在一旁，把她之前休息的地方让了出来，经过大剂量药物的作用，加上一段时间的休息，于晴情况有了一定好转。
　　“岚岚，快，躺下，没事的，放心，钟医生妙手回春，你不会死，放心！”
　　陆羽博一边安慰裴岚，一边将她放在铺好的地方。
　　张肃则蹲下身子将赵雪轻轻的放躺在于晴之前休息的地方，同时道：“拿些湿巾过来！”
　　他和赵雪两人浑身上下哪哪都是血渍，胶粘难受。
　　“中箭……”钟筱珊顿感一阵头大，她看向张肃：“肃哥，你那边什么情况？”
　　“小雪主要是身子虚，你处理裴岚的伤。”
　　张肃从郑欣妤手上接过湿巾便开始擦脸。
　　“这……好吧，你们帮忙找找，这里肯定有针线，再给我找一把锋利的刀！”
　　钟筱珊赶鸭子上架，现在这种情况不行也得行，没有条件创造条件也得上。
　　只要裴岚能熬住疼痛，处理中箭对于钟筱珊来说并不困难，毕竟还好只是手臂中箭。
　　“有刀，我这里带回来不少好刀！”
　　陈涵舟立刻解开背包从中抖出不少武器，任由钟筱珊挑选。
　　于文等人则打着手电到处找针线。
　　所有人都没闲着，积极的投入到救助伤员的行动之中，不光因为裴岚是队伍的一员，大家都希望假如有朝一日自己受伤，同伴也会积极救助。
　　帮人就是帮己。
　　“肃哥，我自己擦就行，那个，药！”
　　赵雪紧紧抓着张肃的手腕，眼神闪烁。
　　“哦，对，我去拿，你不用紧张，小于老师，你好些了吧，帮小雪擦擦身上的血！”
　　于晴的确好了不少，听到有任务，连忙上前。
　　“给你。”
　　张肃把湿巾塞到于晴手上便朝着楼梯走去。
　　郑欣妤眼珠子一转，跟着张肃下了楼。
　　“老公，你和小雪不止是雇佣关系那么简单吧？”
　　下到一楼，郑欣妤贴到张肃身边小声询问。
　　张肃叹了口气，抽出一根烟点上，道：“她之前喜欢我，现在的话……不知道，我之前也有一段时间喜欢她，那是她刚到我店里的时候，后来知道她是个乖乖女，就没跟她发展。”
　　“什么意思，你意思我不是好女人才跟我在一起咯？”郑欣妤撅着嘴问道。
　　“什么乱七八糟的，你跟她一样，也是乖乖女，要不是这场灾难，我还在收你房租！”
　　张肃无奈的撇撇嘴，女人就是有意思，都什么时候了，还有吃醋的力气，不过想到她之前的表现，拍拍郑欣妤脑袋，笑道：“之前干的不错，奖励啵啵一个。”
　　“咿，臭口水……”
　　郑欣妤嬉笑着擦了擦被张肃亲了一口的脸颊。
　　我虽然在北方，却是南方人，按照南方的时间过小年，今天早上忙饭菜去啦，更新稍微慢了点。
　　各位书友小年快乐，吃好喝好！

第105章 你还喜欢他吗？
　　张肃走出干洗店左右看了看，寂静的夜晚吹拂着寒风，能看到的区域内没有出现丧尸，于是拧亮一盏小手电走向车子。
　　郑欣妤跟上张肃的脚步，见他拉开车门，问道：“找什么，我帮你。”
　　“那你翻翻这个箱子，找紧急避孕药！”
　　张肃递给郑欣妤一个大纸箱。
　　“紧急……避孕药？小雪她……不会吧！”
　　郑欣妤惊惧的捂着嘴，心中有一个可怕的猜想。
　　张肃挠挠头，无奈撇嘴道：“小雪她不放心，非要吃。”
　　“那到底有没有发生什么呀？”郑欣妤作为女性，非常能够共情，不由得紧张起来。
　　“那个家伙把小雪当儿媳妇了，是准备给他死鬼儿子配冥婚的，擦得干干净净，估计等到午夜十二点就要弄死她……幸好我们去的早。”
　　“噢噢！这样啊，真的好险。”
　　郑欣妤摸出一根口红大小的应急手电打亮之后咬在嘴里，从一个个药盒中仔细翻看。
　　“左……快诺孕酮片，紧急避孕药，有了有了！”
　　片刻之后，郑欣妤举着两个药盒递给张肃。
　　“那个字念que炔，不念快，傻子！”
　　张肃接过一盒看了眼，在郑欣妤脑袋敲了一下。
　　“哎哟……”郑欣妤捂着脑袋气鼓鼓的看着张肃，旋即脸色一变，问道：“老公，你打算怎么处理跟小雪的关系呀？”
　　张肃翻出一些外伤用药，轻轻关上后备箱，靠在车上摇摇头：“不知道，颠沛流离到处都是危险，没心思想那些。”
　　“那个，把药拆了拿上去，不然别人知道了又要误会！”郑欣妤细心的提醒。
　　“对！”张肃觉得这个提议特别好，三下五去二就把包装拆了，里面很简单，就一粒小药丸。
　　两人很快回到干洗店，赵雪如释重负的从张肃手中拿过药丸，感激的挤出一个笑容，二话不说就吞进嘴里，连水都不用就咽了下去。
　　“肃哥，还有吗？”
　　赵雪一副誓死不休的表情问道。
　　张肃嘴角抽抽：“伱吃糖豆呢，没了！”
　　他知道紧急避孕药的副作用很大，可转念一下想，吃都吃了，主打一个心安，道：“有，你等着！”
　　“呐，给你……”
　　岂料，他刚站起身，一旁的郑欣妤偷偷摸摸塞给一个小药丸。
　　张肃转过身把药放到赵雪手上，道：“这次真没了，都说了没事没事，我看你是闲的！”
　　郑欣妤和张肃的默契赵雪全部看在眼里，心中五味杂陈，微笑着接过药丸再次吞进肚子，对两人道：“求个心安咯，谢谢你们。”
　　“对了，这些你拿着，一会让钟护士给你处理一下外伤。”
　　张肃把一些外伤药放到赵雪身边。
　　“这些没关系，吃过药就都放心了。”
　　肉体的疼痛赵雪并不在乎。
　　张肃露出一个鼓励的笑容，道：“还有哪里不舒服没有？”
　　赵雪微微摇头，道：“就是有点渴，其他都很好。”
　　“给。”
　　郑欣妤从一旁递了瓶水给赵雪。
　　赵雪咬着嘴唇对郑欣妤报以感谢的微笑，接着看向张肃：“肃哥，我可以睡会吗？”
　　“可以，当然没问题，这里很安全，唔，暂时很安全，你先睡，如果有情况我们会叫你！”
　　赵雪轻轻点头，转过身子把脸埋在黑暗之中，两行眼泪滑出眼眶。
　　张肃轻轻的拍了拍赵雪肩膀，从边上抽过来几件外套盖在他身上，起身走到正在忙活的钟筱珊那边。
　　“嘿，如果裴岚不是跟着你，她兴许就不会中箭……”
　　张肃站在一旁看着钟筱珊在烛光下为裴岚处理伤口，发出感慨。
　　身边郑欣妤听到张肃的话后一怔，旋即就有些不高兴，翻着白眼道：“你意思我扫把星呗？”
　　“错错错！”张肃连番否认，他想说恰恰相反，正是因为郑欣妤运势不错，所以中箭的才会是裴岚……
　　郑欣妤不解的看着张肃，恍然道：“你是说我之前反应太慢吧……可，可我是第一次执行那种任务，发生这种事情我也不想的，下次能做的更好，真的！”
　　张肃摸了摸郑欣妤脑袋，道：“跟你开玩笑呢，那么认真干什么，你以前的幽默感怎么都没了！”
　　灾难暴发之后大家都在蜕变，朝着更适合生存的方向蜕变，可要说谁的变化最大，那绝对是郑欣妤，张肃知道这一切都是因为他的影响，这才让一个搞怪的女主播变成了小魔女……
　　半个多小时过去，钟筱珊摸了摸裴岚满是汗珠的脸颊，微微笑道：“真是坚强的姑娘，一声都没哼唧。好了，躺着休息别乱动，免得伤口崩开。”
　　一开始钟筱珊头疼没有麻醉，担心裴岚会因为疼痛大喊大叫，结果出乎预料，她硬生生扛着一声不吭。
　　裴岚的想法很简单，本来她也要像郑欣妤那样手起刀落解决一个，可惜因为种种原因没能办到，结果还莫名其妙中了一箭，没能完成任务让她十分自责，疗伤的时候下定决心不能再添乱，凭着意志力坚持下来。
　　“谢，谢谢珊珊姐。”
　　裴岚满是感激，短暂的一晚上，她与死神擦肩而过，惊险刺激到了极点，如果弩箭再偏离五六厘米，那就不是扎在手臂上那么简单，一旦射入胸腹，不管是否命中内脏都是致命的！
　　“谢谢嫂子，谢谢嫂子，剩下我来照顾她就行，你渴了吧，我这里有橙汁！”
　　陆羽博站在一旁焦急不已，他想帮忙又被嫌弃粗手粗脚，现在终于有机会体现一下自己，十分殷切的坐到裴岚身边嘘寒问暖，早把张肃教他要端起来的话给忘了……
　　钟筱珊拧开橙汁喝了一口，看了一眼暗处休息的赵雪，走到张肃面前，朝赵雪的方向歪了歪头，道：“小雪怎么样了，需要我做点什么？”
　　“一些轻微外伤还有挫伤，药我放那边了，你先休息一下再去处理，也让她休息会。辛苦你了。”
　　张肃抬手帮钟筱珊捋了捋乱掉的发丝。
　　钟筱珊笑着摇摇头：“这是我份内的事情，不辛苦，我现在就去看看，处理完了也好让小雪安稳睡觉。”
　　说罢她便朝着小雪休息的方向走去。
　　郑欣妤眼珠子一转，双手在头上一顿揉，接着拉了拉张肃衣角：“诶诶，我头发也乱了，帮我捋捋。”
　　“你是不是闲的……来，我给你弄个时兴的发型！”
　　张肃侧头一看，无语的翻了个白眼，大手往郑欣妤头上一抹，直接给她来了个大背头。
　　“诶呀，你这人，讨厌！”郑欣妤感觉头皮紧绷，眼角都被拉得提了起来，知道肯定丑爆了。
　　“别闹别闹，办正事。”
　　笑闹之后，张肃将能值夜的人员召集到一起重新安排，随后找个角落便躺下休息了。
　　……
　　翌日清晨，天空阴沉，由于云层保温，气温比前一日略高，维持在七八度的水平。
　　干洗店二楼众人陆续从睡梦中苏醒。
　　“灾难下的每一个清晨都是生命的馈赠，我的朋友们，伙伴们，珍惜每一天，愿你们平安！”
　　于文坐在窗户旁，见大家基本都醒了，十分庄重向众人送出祝福。
　　张肃懵了，挠挠脸看向赵德柱。
　　“他就这样……每天早上都会念一段，听顺耳了也还行。”
　　赵德柱无奈的摊摊手。
　　张肃笑着摇摇头，对于文道：“报告，于老师，今天早读什么内容？”
　　调侃引得众人莞尔。
　　张肃站起身，见赵雪还蜷缩在角落，招手将钟筱珊喊到身边，道：“帮她找套衣服。”
　　钟筱珊跟张肃对视了两秒，心领神会的点点头，朝着衣服堆走去。
　　干洗店没有吃的，但不缺衣服，或许不干净，但品质都不错，便宜的衣服很少有人送干洗店，划不来。
　　“喂！”郑欣妤一个滑步悄悄靠近张肃身边，不善道：“为什么让筱珊去，我就不会找吗？”
　　“嗬嗬。”张肃干笑一声：“你是醋坛子。”
　　“我，我不是的！”郑欣妤鼓着腮帮子辩驳。
　　张肃笑着道：“行，我信了，下次有事找你帮忙。”
　　说罢他看向众人，道：“大家自己去车上拿东西吃，一会吃完之后分发武器！”
　　“好好！”
　　“哈哈，好嘞！”
　　“昨天晚上带回来那些吧？迫不及待上手啊！”
　　陆羽博、陈涵舟和赵德柱三人都欣喜不已，昨天晚上回来之后要不是因为事情太多了，他们都想赶紧把那批精良的装备拿到手上。
　　现如今这个世道，武器在手的安全感除非体验不能明白。
　　张肃拍了拍飞快下楼几人的肩膀，走到面朝墙壁的赵雪身边蹲下：“小雪，醒了就快起来，吃点东西，跟大家认识认识。”
　　赵雪身子微微一颤，她的确醒好一会了，听到张肃的话后慢慢转过身，脸上还残留着淡淡的血迹，毕竟用湿巾擦，还抹黑忙活，并没有处理干净。
　　“肃哥。”
　　赵雪目光闪烁，左顾右盼。
　　啪。
　　张肃伸手一把捏住赵雪脸颊，将她眼睛正对着自己，蹙眉道：“跟哥说话连个正眼都没有是吧？罚你每天下班之前把店面拖干净！”
　　赵雪消瘦的脸颊跟张肃的巴掌差不多大，听到他的玩笑话后顿时红了眼眶，那种美好的日子已经一去不复返，她想说话，可被捏着脸颊，只能嘟嘟嘴，发出唔唔啊的声音。
　　“末世了，外面的世界天翻地覆，听到于老师的话了吧，每个清晨都是生命的馈赠，以前的事情就随他去吧，过好以后，知道吗？”
　　张肃松开手，笑着说道。
　　赵雪点点头，带着鼻音道：“肃哥，我……想上厕所。”
　　“上厕所啊……”张肃摸了摸下巴，正好看到钟筱珊拿着衣服裤子走了上来，便道：“筱珊，带小雪到隔壁拉面馆去换衣服。”
　　“咳咳！”
　　岂料，一道咳嗽声从张肃身后响起。
　　“怎么老麻烦筱珊姐呢，我来吧！”
　　郑欣妤自告奋勇从钟筱珊手上接过衣裤，然后歪着头朝赵雪伸出手，笑道：“你好，我叫郑欣妤，走，带你换衣服。”
　　赵雪有些尴尬的愣在当场，以她的情商早就猜到郑欣妤和张肃的关系，有些不知所措的看向张肃。
　　“去吧，她是好人。”
　　张肃露出一个耐人寻味的笑容。
　　“你！”
　　郑欣妤扔给张肃一个白眼，扶着赵雪朝楼下缓缓走去。
　　“走，拿吃的去！”
　　张肃招呼钟筱珊一起下楼。
　　“依蕾温便利店的武器取过来了，然后有什么打算吗？”
　　钟筱珊小声询问。
　　“去一和车行找枪，那玩意绝对的大杀器，昨天晚上就因为那群人拿了我的两把弩枪，偷袭的情况下还伤了我们两个人，要是正面交锋，大概率会出现死亡！”
　　张肃很认真的说道。
　　弩枪他买回来压根就没有机会用，也就自己偷摸玩一玩，没想到却让敌人拿着伤了自己人！
　　钟筱珊抿了抿嘴，道：“真是太凶险了，能不发生冲突才好……”
　　“那是不可能的……诶，你要吃什么，面包还是方便面？”
　　说话之间，两人取了一些食物重新回到干洗店。
　　“你……咿哟！”
　　拉面馆的厨房仓库内，郑欣妤陪着赵雪更换衣服，当她看到赵雪脱下衣服的时候，被她身上的伤痕吓了一跳。
　　青一块紫一块不说，雪白肌肤上有不少划伤，细密的血痕都也就处于刚刚结痂的状态，之前肯定遭受了不轻的虐打。
　　“不要告诉肃哥，这点小伤没事的。”
　　赵雪安安稳稳睡了一晚，从灾难爆发之后唯一安稳的一晚，精气神恢复了不少，甚至有心情对郑欣妤做了个鬼脸。
　　郑欣妤看到赵雪乐观的模样，心中十分难过，轻柔的帮她更换衣服，小声道：“小雪，你现在还喜欢肃哥吗？”
　　“啊？”
　　赵雪小心翼翼的穿上裤子，稍微大了一号，活动起来很舒服，她诧异的看向郑欣妤道：“我从来也没喜欢他呀。”
　　“诶嘞？”
　　郑欣妤愣住了，明明记得张肃说赵雪以前就喜欢他来着，难不成是那个家伙在自作多情？
　　不像。
　　那为什么赵雪这么说呢……郑欣妤怀疑赵雪在骗自己，不过没有证据。
　　“好了！”不一会功夫，赵雪换好衣服，伸着胳膊看了看，笑道：“范思哲的牛仔裤搭配伊芙丽的毛呢外套，这要放在以前没小一万都下不来，真想不到以前舍不得买的品牌在末世之后都穿上了！”
　　“真挺好看的……”
　　郑欣妤赞同的点点头，也开始琢磨一会去衣服堆里翻翻，接着神头鬼脑的凑到赵雪身边。
　　“小雪，你要是喜欢张肃就告诉他，我不会吃醋！只要肃哥开心我都没问题，当初跟钟筱珊也是这么说的，现在这世道，都不知道能不能活到明天，才不要计较那么多呢，太累了！”
　　这一次轮到赵雪惊诧了，难以置信的看着跟自己年龄相仿的郑欣妤：“你们……好吧，我真的太佩服你们了，不过我真的不喜欢张肃，你别乱牵红线。”
　　郑欣妤蹙起眉头瞄着赵雪，对于她的话心中一万个不相信，可自己都说到这份上了，对方还是这个态度，有些古怪，但她没办法了。
　　“咳，欣妤，那个，我们可以去吃饭不，我好饿啊。”
　　赵雪被郑欣妤盯得有点不好意思，摸了摸干瘪的肚子尴尬一笑，饿是真的，她已经一天没吃东西了。
　　“噢噢，不好意思，走啦，走啦，你想吃什么，我们有很多种吃的，薯片、方便面、面包，可惜没火，不然还能煮螺蛳粉，特别好吃我跟你讲……”
　　郑欣妤搞不清赵雪在想什么，但她挺喜欢这个乐观的小姐姐，领着她就去找吃的了。
　　众人用过早餐之后，张肃将所有人聚在干洗店二楼，道：“首先，对于昨天晚上受伤的两位，陈涵舟补贴一个水果罐头，黄桃、草莓还是椰果自己挑啊，裴岚受伤严重，补贴两个水果罐头、两袋猪肉脯和一包瑞士卷。”
　　“这点小伤还有补贴，肃哥，谢啦。”
　　陈涵舟摸了摸脸颊上的两个创可贴，木着脸点点头，仿佛笑容已经从他脸上永远的消失。
　　靠坐在陆羽博身边的裴岚听到张肃的话后连忙站起身，不好意思道：“我都没帮上忙，还惹了乱子，拿补贴不好吧？”
　　“你跟欣妤成功搅乱敌人节奏，用你自己的伤换了我们的安全，补贴必须收下。好了，说下一件事。”
　　张肃一锤定音，随后示意身旁的赵雪，道：“欢迎我的另外一名员工，赵雪，做事细心办事负责，收钱从没错过，工作两年只挪用了一包七度空间，还请大家以后督促，让她快快提升！”
　　“怎么那么久的事情还记着啊……”
　　赵雪本来还带着笑意看向众人，没想到自己的糗事居然被曝光，尴尬不已。
　　她不是吴略那个笨蛋，入职一段时间之后就感觉出张肃有些问题，一番调查之后就知道他是依蕾温的老板，不过双方都在揣着明白装糊涂。
　　“哈哈哈，欢迎欢迎。”
　　“欢迎美女……”
　　众人小声的拍着手，气氛十分融洽。

第106章 你们这群菜狗子（今日份日万结束）
　　“这不公平！”
　　赵雪正向众人回应的时候，吴略在一旁气鼓鼓的起哄。
　　“肃哥，你太偏心了，雪姐有欢迎会，我为什么连个屁都没有，你这是……性别歧视！”
　　“哈哈哈……”
　　众人听到吴略的话不禁捧腹。
　　张肃咧着嘴看向吴略，道：“对，你要不提老子还忘了，为了救伱老子的汗血宝马气囊都爆了，算你头上，记得交一批物资给老子，来，大家也欢迎吴略，一起监督他，只要训练的时候他敢偷懒，就告诉我！”
　　“唉卧槽，还不如不要这破烂欢迎会呢，闹一屁股饥荒……”
　　吴略看到众人脸上不怀好意的笑容，他的表情比拉稀还难看。
　　“诶，吴略，听肃哥说你电脑里面有不少精彩内容，能不能借我看看啊！”
　　陆羽博抬了抬眉毛，做了一个男人之间都懂的表情。
　　吴略无奈的摊摊手：“借给你看当然没问题，不过现在没电了……”
　　“好了好了，别打岔，下一件事，分武器！”
　　张肃指向一旁整齐排开的武器，道：“这些都是我多年的珍藏，有些是高价收来的，有些是找铁匠师傅精心打造的，总之都是一等一的好货！”
　　陆羽博拿起一把匕首摸了摸，冰冷的刀锋，锋利的刃口仿佛冒着寒光。
　　他面色古怪道：“肃哥，欣妤姐说得一点都不错，你黑心啊，这么好的武器不卖给我们，拿些破铜烂铁骗我们钱，大坑！”
　　“骗你们钱？呵呵。”
　　张肃冷笑一声，弯腰拿起一把精钢打制的柴刀对着空气劈砍几下，瞬间发出呼呼的破风声，接着他转身斩在桌子一角，就见生态板打造的桌角应声而断，切面整整齐齐！
　　坐在桌子上的陈涵舟吓了一跳，只感觉微微震动的力道，可见刀刃之锋利！
　　“首先这些家伙动辄几千上万一把，你们小逼崽子消费不起，然后假如卖给你们这些刀具，轻则进去踩缝纫机，重则吃花生米，最后老子也跑不掉，肯定吃瓜落儿，我有毛病才卖给你们……”
　　“好像也对。”
　　陆羽博摸着脑袋思索，觉得张肃说得好像有点道理。
　　众人听到张肃的话后纷纷咋舌，没想到并不是怎么起眼的刀具那么昂贵。
　　张肃放下手上的柴刀，指向一旁道：“柴刀没有刀鞘，随身携带太危险，就先留着吧，这里有三把狗腿，谁想要？”
　　“我我！”
　　瞬间响起一片声音，除了于文之外的几个男的都在举手。
　　“陆羽博、陈涵舟、吴略、赵德柱，注定有一个人拿不到，你们……”
　　“肃哥……”
　　忽然，一旁的赵雪扯了扯张肃的衣角，眼神复杂道：“可以把你用的那把军刀给我吗？”
　　众人一愣。
　　郑欣妤和钟筱珊表情古怪的对视了一眼。
　　张肃知道赵雪的意思，自己腰间的狗腿对于她有非同寻常的意义，他从腰间取下刀鞘，一边对众人道：“这把狗腿血刃了小雪的仇人，所以……”
　　说着话他看向举手要狗腿的四人，道：“所以现在只剩两把了，你们两两一组石头剪刀布吧！”
　　“啊……”
　　“我去……”
　　四人均是无奈的叹息了一声。
　　他们很喜欢狗腿军刀，看张肃用起来简直帅毙了，可谁也不可能跟张肃抢。
　　张肃将已被鲜血浸染的刀鞘递给赵雪，叮嘱道：“已经不如一开始那么锋利了，找机会磨一磨，另外，平时多练习，不然很容易伤到自己！”
　　赵雪十分用心的接过刀鞘抱在怀里，认真的点点头，这是她末世以来拿到的第一把真正意义上的武器。
　　“来吧，反正会有两个人拿不到，像个爷们别磨叽！”
　　陆羽博第一个挽起袖子找上赵德柱，露出一抹阴笑：“老赵你常年杀生，运势肯定一塌糊涂。”
　　“放屁！老子天生就是刀客，来吧，谁怕谁！”赵德柱十分不屑。
　　吴略双手合十对着陈涵舟直拜，央求道：“好汉，你那么厉害，消防斧最适合你，我弱鸡，把好点的装备让给我吧。”
　　“不行，来！”陈涵舟十分果断的拒绝了吴略的请求。
　　赵德柱：布。
　　陆羽博：锤子。
　　陈涵舟：剪刀。
　　吴略：布。
　　结果显而易见，陈涵舟和赵德柱胜出……
　　吴略和陆羽博倒霉二人组相顾无言。
　　“好，接下来是这些短匕，一人一把。”
　　张肃将短匕一一递给众人，道：“这些都是我找富宁县一位铁匠老师傅打造的，别看造型普普通通，全都是狗腿军刀同规格材质，四寸长的刃从颅骨缝扎丧尸，一扎一个不吱声！”
　　张肃指了指太阳穴旁的位置。
　　“颅骨缝？”
　　“在哪里……”
　　“是这里么，有个凹。”
　　众人对着自己脑袋一顿摸索，有人浮现了然神色，有的则还是很迷茫。
　　“好了好了，不明白的找时间问钟护士，不过记住啊，匕首是用来解决基本丧失活动能力的丧尸，别傻乎乎拿着匕首跟丧尸拼命，太短了！好，接下来是最重要的弩枪！”
　　张肃说到这里，陈涵舟、赵德柱、陆羽博三人又紧张了起来。
　　既帅气又暴力的弩枪，杀人于无形的远程武器，这魅力谁能抵挡？
　　三人不由自主把胸膛都挺了起来。
　　“仿漂亮国霍顿公司打造的愤怒弩，由于是仿造，所以在各项数值上比正版略有差距，长度比正版长了三厘米，达到了三十八厘米，但还是比一般的弩枪短小，方便携带！”
　　“加了瞄准镜之后的重量接近十斤，比正版重了两斤多，为了控制成本没有办法，不然造价太高了！”
　　“牺牲重量之后性能方面的差距不大，正版拉力七十三公斤，这两把也能勉强达到七十公斤，发射速度在每秒百米的水平，有效射杀距离基本没有缩水，达到了一百五十米，不过考虑弹道速度，需要经过长期练习才能掌握远距离射击。”
　　“好，首先我肯定要一把……”
　　张肃介绍完之后，当仁不让的挑走一把。
　　剩下一把愤怒弩静静的躺在桌上，众人你看看我，我看看你，知道这种时候抢肯定没用，肯定要根据实力来分配。
　　张肃看了看众人，有人不掩饰心中的喜爱，有的则装作漫不经心，实则慌得一批，有的则像真的完全不感兴趣，比如赵雪、于晴……
　　“在我们没有枪支之前，弩枪是非常重要的武器，不管是面对居心叵测的家伙还是丧尸，都非常关键！我相信在此之前你们应该都没摸过这玩意，既然这样，来一轮比试就知道谁更适合拥有它了！”
　　“行，这样挺好。”
　　“赞同。”
　　“开玩笑，这么大个瞄准镜，那还不是有手就行？”陆羽博的自信心又回来了。
　　“张先生，我有一个不成熟的提议，既然要比，那不如进行一场竞技比赛，既能分胜负，又能激发大家活力，也不失为一项有趣的活动，能为团队提供凝聚力。”
　　于文笑着说道。
　　张肃听完顿觉这方案不错，补充道：“于老师的提议很好，反正都要比，那不如这样，分两边，哪边赢了就每人一包地瓜干，然后再从内部角逐弩枪归属权！”
　　“这太好了，哈哈。”
　　“行行，有意思。”
　　“赞成赞成！”
　　末世之下每天都生活在紧张的生存压力之中，没有任何娱乐项目，难得来点有趣的项目，所有人都很积极。
　　“好，既然都觉得没问题，那就弄个靶子，每人一箭，射中靶心得分！”张肃定下规则。
　　“分队呢？肃哥，怎么分队啊？”
　　陆羽博摩拳擦掌。
　　张肃目光在众人脸上一扫，道：“这项目也不需要什么体力，就男子组和女子组吧！你们人数也相当。”
　　男子组陆羽博、赵德柱、陈涵舟、吴略和于文，女子组则是郑欣妤、钟筱珊、谭华珺、于晴和赵雪，裴岚手臂用围巾吊着也没法参加。
　　“这简直是欺负人啊，哈哈！”陆羽博单手叉腰，道：“要不咱发挥绅士风度，让女士们一分怎么样？”
　　“不让！”
　　陈涵舟回答得十分果决。
　　这种事情基本属于一票否决制，陆羽博悻悻一笑。
　　“嘿嘿，兄弟，装杯遭雷劈，你个锤子。”赵德柱乐呵呵的怼了陆羽博一句，还用比划了一下锤子造型恶心他。
　　“行吧，就按肃哥的安排来。”
　　几个女的也不好计较什么，因为弩枪这玩意对力量的要求的确不高。
　　“OK，我来选靶子！”
　　张肃走到窗户边看向外面，破败的街道还是老样子，大约在两三百米开外可以看到丧尸游荡的影子，目光在附近搜索，很快便有了目标，一指对面店铺。
　　“看到那家小凡理发店了吧，墙上预留的空调孔都赶上我拳头大了，来吧，男士还是女士？”
　　“我来！”
　　嚷嚷着绅士风度的陆羽博完全不考虑女士优先，抓起弩枪就走到窗户边，在张肃的指导下装好弩箭，瞄准射击一气呵成。
　　噗，一道轻微的声音之后就听到咻的破风声响起，随后众人就看对面墙上石屑翻飞。
　　“好，男子组陆羽博报废。”张肃报分。
　　“槽，垃圾瞄准镜，歪的！”
　　陆羽博气呼呼的抱怨了一句，然后腆着脸对张肃道：“肃哥，再给来一支怎么样？”
　　“滚蛋！一人就一次机会！”
　　张肃储备的弩箭不算太多，加起来也就五百支，用个十支还是没啥大问题，但禁不起挥霍。
　　陆羽博做个鬼脸，不甘心的将弩枪递给一旁等候的赵德柱。
　　“嘿嘿，人不行别怪路不平，小子，看老子的。”
　　赵德柱的动作跟陆羽博差不多，也很生疏，但他多瞄了一会，噗的扣动扳机，短短五十米左右的距离，驽箭离弦也就半秒，噼啪，又是一阵烟尘飘舞。
　　“嘁，你行，你咋不牛逼了呢？啊？”陆羽博就等这一刻嘲讽赵德柱。
　　“手抖了嘛！”
　　赵德柱黑着脸把弩枪递给一旁的陈涵舟，威风不过十秒钟。
　　陈涵舟沉着冷静，但他仍然射歪了，微微叹息。
　　“好，男子组成功报废三人，女子组希望很大啊！”张肃坐在一旁喜滋滋的看着众人，这算是灾难爆发之后最开心的时候了。
　　“还得是我啊！”
　　吴略雄心勃勃上场，折腾了不到半分钟萎靡不振退场，众人毫不意外，因为他那体格子，端着弩枪都费劲。
　　“有请男子组最后的独苗，语文老师于文登场！”张肃不在乎哪边输哪边赢，只要开心，并且最后让弩枪有所归属就行。
　　“那我就献丑啦……”
　　于文接过弩枪掂了掂，的确很有份量。
　　干瘦老头看似没什么力气，端着弩枪的手却很稳，当他脑袋往瞄准镜后面一搭，眼镜后面的双眸立刻变得凌厉了起来！
　　“老骥伏枥，志在千里，中！”
　　随着一声中字，于文扣动扳机，咻，嗖！
　　众人脑补画面中的石屑翻飞场景没有出现，理发店内却有东西坠落，可见弩箭射进空调洞，还在店内打碎了什么东西！
　　“卧槽！老贼你深藏不露！”
　　“老于，你特么蒙的吧？”
　　“不信，这肯定蒙的，不算数！”
　　“那个……”于晴笑着道：“有件事没告诉各位，我爸以前年轻的时候是省队射击运动员，还拿过全国大学生运动会的银牌。”
　　？？？
　　听到这个结果，众人无不呆愣，就很难把于文的形象跟射击健将相重叠。
　　“诸位见笑了，一些年轻时候微不足道的成就，不值一提，嗬嗬嗬，不值一提啊！”
　　于文推了推眼镜，他以前用的是弓，难度比弩枪大多了。
　　张肃轻轻鼓掌，咧嘴道：“合着七中有一部分学生的语文是体育老师教的？”
　　“射击不过我兴趣爱好而已，鄙人最热衷的仍是国学，承让，承让。”
　　于文十分谦虚的将弩枪递给女子组第一位选手，郑欣妤。
　　“好，男子组最后得分为一分，老子都忍不住喷几句，你们这群菜狗子啊，让一位大叔给你们撑门面……下面女子组开始！”
　　张肃先是吐槽一番，接着对郑欣妤做了个加油的手势。
　　郑欣妤端着弩枪面色尴尬道：“好沉呐……”
　　十斤的重量的确不轻，已经快赶上AWP步枪了，单手托举射击对于女性而言还是有点小障碍。
　　不过在末世之下锻炼了一段时间的郑欣妤还是没有问题，不过嘴上说一句，嘿的一声将弩枪对准目标，经过瞄准之后顺利发射。
　　“箭呢？”
　　陆羽博眨巴眼睛使劲找，没有灰土漫起，也没见理发店内有动静，十分迷茫的看向身旁众人。
　　“那边……”张肃摇摇头，往前一指，果然【头铁】的郑欣妤不是远程兵的料子，【运势佳】没办法每次射击都发挥作用。
　　众人顺着张肃手指方向看去，离着理发店三个门面的招牌上扎着一根弩箭……
　　“春华熟食？你们看，郑丫头射出去的箭正好钉在春字上，代表这寒冬即将走到尽头，时代的春天就要来了，好啊，好寓意！”
　　于文十分认真的说道，还不停点头。
　　“你爸是不是经常拍校长马屁？”
　　张肃偷偷问于晴。
　　于晴不好意思的抿抿嘴，因为张肃说得对……
　　“于老师，这你就别夸我了，太糗了好不好！”郑欣妤难得羞红脸，一把将弩枪塞进钟筱珊怀里。
　　张肃笑着为郑欣妤解围，道：“女子组报废一位！下一个。”
　　钟筱珊接过弩枪笑道：“其实我的水平也很差……”
　　见识到郑欣妤的水平之后，钟筱珊觉得有必要提前给众人打个预防针。
　　“没事没事，钟护士，你就来吧，扎针准的人射箭一般都不差噢。”
　　陆羽博感谢钟筱珊挽救了裴岚的手臂，一个劲的捧。
　　钟筱珊深吸一口气，鼓足力气端枪瞄准，扣动扳机。
　　乒乓！
　　果然如她所说，准头奇差，直接将理发店大门上的玻璃给打碎了。
　　“于老师，这又有什么说法呢？”张肃指着对面问道。
　　于文摇晃脑袋：“碎，从谐音上来说岁岁平安，从现象上来讲，破旧迎新！”
　　“好好好！”张肃服了。
　　钟筱珊吐吐舌头，都不好意思接茬，赶忙将弩枪交给谭华珺。
　　“噢哟，是有点份量。”
　　谭华珺将不离手的游标卡尺立在一旁，份量归份量，对于她来说问题不大，生疏的填上弩箭，歪着脖子一瞄，噗的射了出去。
　　“嗯？！”
　　“箭呢？”
　　“牛逼！”
　　就在众人以为大局已定，于文稳操胜券的时候，黑马出现了！
　　张肃眼神一亮，果然不出他所料，谭华珺射出的弩箭径直穿过空调孔，只见理发店内墙皮簌簌掉落。
　　“哇，谭大姐，你这也太牛逼了吧！一箭穿心，哈哈，女子组一分！”
　　郑欣妤佩服的看着谭华珺。
　　经过于文深藏不露之后，众人也不敢随意笑话谭华珺了，人不可貌相，谁知道这位胖大姐有什么不为人知的精彩过往。
　　“我这……”谭华珺有些尴尬的看向众人：“我不是射击运动员，我真是蒙的。”

第107章 射洞洞杯大赛完美落幕
　　“管人家谭姐姐蒙的还是瞄的，总之射中就是好的！”
　　“对对，别说那些没用的嗷，我们女子组一分。”
　　“是是是，你们一分，这么激动干嘛……”张肃安抚几位情绪激动的女成员，接着看向赵雪，道：“小雪，到你了，加油！”
　　赵雪接过弩枪，手臂一使力秀眉微蹙，只感觉伤口发疼，摇摇头道：“肃哥，我就不献丑了，这根本拿不动。”
　　“她身上好多划伤，有些都没结痂……”郑欣妤贴到张肃耳边轻声说道。
　　张肃微微点头，道：“小雪身上有伤，使不上劲，先让小于老师来吧！”
　　“我也不来了，我现在也处于双臂无力的状态，还不如小雪呢……”
　　于晴的情况其实比赵雪好，但端起十斤的弩枪的确费劲，颤颤悠悠的根本不可能进行有效射击。
　　“小女羸弱，加之最近身体抱恙，的确力有不逮，以后我会督促她努力练习，不给大家添麻烦。”
　　于文连忙为女儿解释。
　　众人想想也是，一位人民教师，还是教文化课的，平时很少有锻炼的机会，灾难爆发之后基本处于生病状态，再加上三天饿五顿，体能差点意思太正常了。
　　张肃见当事人都没意见，于是道：“既然女子组两人放弃，那现在一比一打平，老谭，于老师，你们俩直接进行复赛吧。”
　　“好的。”
　　“行。”
　　于文和谭华珺都没有意见。
　　这一次还是由于文先来，搭上弩箭，认真瞄准，扣动扳机……
　　啪。
　　弩箭可见的射在空调孔旁一点点，溅起的烟尘甚至弥漫到孔洞上。
　　“嗨哟……”
　　“可惜了！”
　　于文略带遗憾的将弩枪交给谭华珺：“唉，没喊口号果然不行，失之毫厘谬以千里，谭女士，加油……”
　　“谭姐姐，加油！”
　　“让我们一起见证谭技师的奇迹。”
　　“嘿嘿，娘们要战斗，加油哟！”
　　谭华珺嗬嗬一笑，看向满眼期待的妹妹们，道：“要是输了，没吃上地瓜干，伱们可别怨我啊……”
　　“不怨，当然不怨，加油，肯定行！”
　　几名女的纷纷给谭华珺打气鼓劲，男女之间在战斗力方面，女人一直被男人压着打，难得有一次能看见胜利的曙光，与有荣焉。
　　谭华珺把一根弩箭搭上，静下心瞄准射击，还是那副看似一点都不认真的状态，微胖的手指轻轻一扣扳机。
　　咻，嗖！
　　弩箭再次准而又准穿过空调孔，直愣愣射进理发店。
　　男人们沉默不语，面面相觑。
　　“耶！”
　　女人们压低声音欢呼雀跃。
　　五十米左右的距离，网球大小的眼，连续两次射中，这不能是蒙的，如果那里站个人，那脑瓜子就没了。
　　“我……哈哈，我又蒙中了！”
　　谭华珺十分开心的举起弩枪，脸上满是欣喜的笑容，十分谦虚，她始终认为自己是蒙的。
　　“自愧不如，自愧不如啊，哈哈，恭喜谭女士！”
　　于文率先祝贺谭华珺，他其实并不是很在意弩枪的归属，能拿到固然好，拿不到更好，证明有更厉害的选手出现，对于整个队伍而言都是好事。
　　“得，地瓜干没了……”
　　赵德柱对陆羽博摊摊手。
　　张肃手一挥，道：“好，第一届射洞洞杯弩枪大赛闭幕，女子组获胜，单体冠军为谭华珺，奖励谭女士弩枪一把！”
　　“这什么名字啊，好恶心……”
　　“是呢，感觉有点不正经。”
　　“哪里是有点，分明就很不正经！肃哥，换名字，不要这个破名字！”
　　几名女士纷纷对“射洞洞杯”表示不满。
　　张肃义正言辞道：“思想不纯洁的人看什么都肮脏，敬告诸位保持积极阳光的思想，就这样，走，发奖品，然后出发去一和车行！”
　　在末世，能像张肃队伍这样其乐融融欢声笑语的幸存者团队绝对是凤毛麟角，就比如农贸市场内，只能听到愤怒的咆哮！
　　“小五那个狗砸总呢？玛德，他怎么就跑啦？”
　　梁小成愤怒无比的在农贸市场内寻找小五的身影。
　　“大哥，我们已经找遍了所有店铺，没有小五，他肯定翻墙跑了！”
　　几个手下从四面八方聚到梁小成面前，蹙眉说道。
　　“畏罪潜逃，一定是特么的畏罪潜逃，这个狗日的东西昨天肯定没说实话，玛德，玛德，曹曹！”
　　梁小成极为暴力的踹向一家商铺的大门，哐哐哐的声音在空荡荡的农贸市场内不停回响。
　　四名手下站在一旁屁都不敢放一个，就静静的等着，甚至说有人心中同样生出离开的打算，因为感觉跟着这样一个性情无常的大哥没啥前途不说，还有可能丢掉性命。
　　末世里，拥有再高的战斗力能高到哪里去，想要存活下去还是要靠脑子，没脑子的人太可怕。
　　“老子还指望他来认杀我哥的凶手，这下……不对，他既然跑了，你们说会不会我哥就是他杀的？”
　　梁小成目光阴鸷的看向众人，发出灵魂拷问。
　　“看起来小五的确有很大的嫌疑，不过说句实话，大哥，他没那能力啊。”
　　“是，我感觉三个小五也不是大成哥对手！”
　　“会不会……大哥和小耿其实没死，小五把车偷偷开走，想带着物资跑路？”
　　“放屁！”梁小成直接否认了这个猜测，道：“他傻啊，如果真像你说的那样，直接走不好吗，何必还回来一趟呢？”
　　众人着实不明白为什么小五要偷偷逃跑，加上梁小成正在气头上，也没人再说啥，免得惹一身骚。
　　在农贸市场溜达了一会，梁小成的气稍微消了一点之后，道：“收拾东西，出发，没了他小五，老子一样要把杀我哥的凶手调查出来！”
　　“啊？怎么调查啊？”
　　有人很紧张，心底压根不想跟着梁小成去冒险。
　　“先去一和车行搞枪，然后再去凤凰国际小区那个加油站一趟，我倒要看看怎么个事！”
　　梁小成咬着牙说道。
　　其余几人一听先去拿枪顿时松了口气，这还稍微靠谱一点，可一想到昨天小五说一和车行周围都是丧尸，心又沉了。

第108章 遭遇尸群
　　“车辆的安排不变，小雪和略子，你们坐老谭的车！”
　　张肃站在面包车旁吩咐了一句，心中默默盘算每台车的战斗力，感觉尽量平衡才放心。
　　接着道：“一会咱们从依蕾温便利店那边走，把车上空出来的地方都填满！不要膨化食品，多拿高热量和水，那几个畜牲肯定吃不了多少，可劲装！”
　　“好嘞！”
　　众人纷纷答应。
　　十多个人的消耗着实不小，昨天来的时候满满当当，经过两顿饭之后已经空出来不少地方，光是水就喝掉二十多升！
　　物资的消耗会让人焦虑，有机会填补的时候一定不能错过。
　　准备妥当之后，车队再次出发，张肃摸了摸方向盘中央爆开安全气囊的地方，暗道也是时候让这台战车功成身退了。
　　一夜过去，尸群过境的街道上零零散散又冒出来几头丧尸，也不知道之前猫在哪个犄角旮旯，导致没跟上组织的脚步，落了单。
　　三五头丧尸无法给众人造成任何困扰，将丧尸一一解决掉之后，车队也来到了依蕾温门口。
　　靠近依蕾温便利店的时候，谭华珺明显感觉到后排赵雪的呼吸开始急促，她从中央后视镜看了一眼，体贴道：“一会吴略你在车上照顾小雪，就别下去了。”
　　“对！”
　　陈涵舟言简意赅的表达了自己的意思。
　　“好的，添麻烦了……”
　　赵雪捂着心口，脸色不是很好，她这辈子二十多岁，在依蕾温便利店几天的经历最为黑暗。
　　张肃一脚刹车把面包停在便利店门口，下车之后左右看了看，感慨道：“灾难爆发前那天晚上我就是在这里装车，当时略子还帮了一手，现在……”
　　摇了摇头，掏出钥匙打开卷帘门，对身后人摆摆头道：“搞快！”
　　不用叮嘱，每个人都很迅速的走进便利店。
　　嗷呜……
　　然而，一头丧尸忽然从角落蹦了出来。
　　“我丢雷老母！”
　　陆羽博吓了一跳，黑暗之中粮食取样器下意识刺出，情急之下完全没有准头，直接给丧尸胸腔开了个洞，可惜这种攻击完全无法抑制丧尸的进攻。
　　咚。
　　幸好在这个时候，后面走上来的郑欣妤给了丧尸脑袋一球棒，这才让陆羽博有了功夫抽出粮食取样器，准准的给了丧尸脑袋一下。
　　“玛德，谁昨天晚上没有补刀啊，艹，差点害死老子！”
　　看着缓缓瘫软在地的丧尸，陆羽博满脸愤怒。
　　“漏了呗……昨天晚上那种情况你又不是不知道，赶紧赶紧，忙正事！”
　　郑欣妤催促。
　　众人开始搜罗物资，在躺在地上的几具尸体身上跨过来，跨过去，视若无睹。
　　张肃便利店内的物资相当全面且丰富，远不是加油站便利店可比，哪怕被大铁炉几个人嚯嚯了一些，仍然搬不完。
　　然而，就在众人刚钻进便利店不久，一群丧尸摇摇摆摆的身影出现在前方不远的路口，并且鬼使神差的朝着依蕾温这边拐了过来！
　　负责警戒的是张肃，叼着烟靠在门旁，刚跟第一个走出便利店，抱着十多条香烟的赵德柱唠了几句之后抬头一看，这一看不要紧，只感觉膀胱猛的一紧，大群丧尸已经靠近到四五十米的距离！
　　这个距离看似不近，但其实根本不算远。
　　此刻丧尸处于失神游离状态，移动速度相对缓慢，可一旦它们发现依蕾温门口有一群可口大餐，奔跑起来的速度绝不慢，一秒钟四五米没有压力！
　　“快走！有丧尸来了……”
　　张肃吓得出来一身白毛汗，连忙对便利店里面的人招呼，声音还不敢太大。
　　“卧槽！”
　　正准备把烟扔车上的赵德柱抬头一看路口方向，吓得一蹦，不远的地方出现的黑压压一片少说上百头丧尸，这个数量如果在有掩体的情况下或许可以一战，但在大街上相当危险！
　　他赶忙跑到车上拿武器。
　　便利店里面的人不敢耽搁，知道如果只是少量丧尸，张肃根本就不会通知他们，直接解决掉就好了，既然急切的通知大伙，肯定是来了大部队！
　　众人赶忙往外出，胆子小的连东西都丢了，保命要紧。
　　十来个人忙活，动静一点都不小，丧尸的视力和听力的确不怎么样，但也不是聋瞎，游荡在最前面十多头丧尸很快便发现了异常，一道怪叫之后拔腿就朝着依蕾温跑去。
　　紧随其后的丧尸仿佛感受到同伴的召唤，也开始奔跑！
　　“不好！发现我们了！”
　　张肃正准备往面包车跑，看到丧尸暴动，同时自己这边还有几个人刚从便利店钻出来，其中还有郑欣妤。
　　从时间上判断，丧尸冲到车辆停放的位置，搞不好还有人没上车。
　　退一万步讲，就算都上车了，车子发动起步的时间也不够，最佳状态之下或许有车辆能险而又险的逃掉，但这个概率并不大，至少有两辆会被丧尸给吞没！
　　一旦被这群丧尸给围困住，车玻璃根本无法提供有效的保护，到最后的下场可想而知。
　　“除了司机和伤员，其他人跟我一起上！欣妤伱去开面包……把车开到干洗店那个路口去！”
　　张肃对人群大吼，此时此刻已经不需要压低声音，完全没有意义，他取下腰间斧锤和狗腿就迎了上去，要给同伴发动汽车争取时间。
　　现在能做的选择有两个，要么全体弃车然后开十一路，要么有人顶上去拖延丧尸的脚步！
　　张肃选择了后者，四台车上有食物、水、工具、武器还有发电机等等，太重要了，必须得拼一把，就算拼不过到时候再跑也没问题！
　　情况十分紧急，幸好大家都不是初出茅庐的菜狗子，众人临危不乱按照张肃的吩咐行动起来。
　　司机们飞快冲向各自车辆驾驶位，剩下陈涵舟、赵德柱、于文抄起武器立刻加入到阻挡尸群的队伍之中，就连孱弱的于晴都跟在她爸身旁协助！
　　这几人能够毫无顾虑奋不顾身跟着张肃阻挡丧尸是有原因的。
　　除了陈涵舟之外，其余几人均发现一个问题。
　　张肃把身边最信任的四个人全部安排成了司机，唯独他自己留下拖延丧尸。
　　这样做的目的显而易见，让跟着他一起阻挡丧尸的人能够放心，不怕车子偷偷开跑被丢在这里……
　　今天要出门大采购，更新量略少，大家放松心情，过大年啦~~~

第109章 前有追兵，后有老六
　　“我们也去帮忙！”
　　赵雪透过车窗看到张肃带头冲向尸群，心头一慌，拉开车门就要往下去。
　　吴略猛摇头道：“雪姐，你现在的情况又不好，去了也是添乱！”
　　砰。
　　坐上车的谭华珺一边发动汽车，一边道：“坐好，诶……”
　　话音未落，她就看到后排车门被打开，赵雪拿着短匕跳了下去。
　　“妈呀，这丫头……小吴，赶紧去把她拉回来！”
　　说话之间谭华珺把汽车打着火。
　　“我……”
　　吴略看到一大群丧尸朝着自己这边奔过来，他脑海中只有一个念头，跑。
　　可看到赵雪都冲了上去，心想自己也不能怂，一咬牙推开门跳了下去。
　　“关门，诶，关好车门啊……”
　　谭华珺无语的很，吴略跳下车车门没关，她也没时间下车去关门，一脚油门加转向，把车调个头往前开去。
　　丧尸很多，但只要不是被围上，且战且退的情况之下，还是有周旋的余地，甚至说只要体力足够好，加上后方没有丧尸包抄，可以慢慢将这些丧尸杀光！
　　类似于地方足够大且不打滑，就无敌。
　　张肃一马当前迎击上去，崭新的狗腿一刀划过，给冲到面前的丧尸来了个枭首，他不能有任何停留，周围丧尸可不会因为同伴脑袋起飞而恐惧。
　　与其蹬地面发力，不如一脚踹向旁边涌来的丧尸，顺势往后退去，转头看见同伴冲上来，便道：“边杀边退！千万不要往里面扎！”
　　“知道！”
　　当四名生力军参与到战斗当中，场面立马就得到了一定的控制。
　　陈涵舟想学张肃双持，可由于自身的力量不够，根本没办法单手挥舞消防斧，不得不收回狗腿，专心用消防斧，反倒提升了战斗力。
　　“刮鳞，去鳃，开膛，弄死你！”
　　赵德柱一边神叨叨，一边抡着手中的消防斧，他不像陈涵舟学过什么这个道那个道，只有一身蛮力，大开大合之间丧尸也被他止住前进的脚步！
　　于文和于晴父女俩同进同退，两人来不及去拿武器，手上只有短匕，一人协助一人捅脑袋，配合得十分默契。
　　忽然之间，张肃察觉到余光中出现一道不应该出现的身影。
　　只见赵雪参与到于家父女的组合之中，配合两人一起捅丧尸脑袋……
　　“赵雪！？”
　　张肃懵了，一斧头砍翻一头丧尸，怒道：“谁特么让你过来的，快跑，去车上！”
　　赵雪恍若未闻，深知自己身上打着张肃员工的烙印，能够加入到幸存者小队有很大一部分原因是沾光，正因为如此，她必须证明自己，绝不能给张肃丢人！
　　她紧闭着双唇跟在于文身侧，学着他的样子躲避进攻，恐惧已经在依蕾温的时候被踩灭，剩下的只有冷静。
　　“我也来啦，肃哥！”
　　吴略冲到张肃身边，学着他的模样一脚踹开扑向自己的丧尸。
　　“麻辣隔壁，伱们两个……算了，小心点！”
　　张肃不知道赵雪恢复得怎么样，万一来个脱力坐到地上，那这群丧尸当场开餐。
　　嗷呜呜。
　　丧尸的吼叫声铺天盖地，虽然只有一百多头丧尸，但却给人一种源源不断根本杀不完的感觉，地上明明已经躺着不少丧尸尸体，可紧接着就会被后面的丧尸填补上来，进攻一轮接着一轮。
　　就像自动售货机里面的商品，前面一包掉下去，后面就推上来一包……
　　“撤了，快撤，肃哥！”
　　奋力阻挡丧尸脚步的张肃忽然听到后面陆羽博一边拍击车门一边喊话。
　　他回头一看，四台车已经全部开到远处安全的地方，几个驾驶位探出脑袋焦急的招手。
　　“跑……”
　　“哎呀……”
　　然而就在张肃下令撤退的时候，一道惊呼响起，只见于文摔倒在地。
　　到底是五十七八岁的人了，一个不小心，倒退着走的时候脚步一绊坐到了地上。
　　“啊……晴晴，你快跑！”
　　就这么一会功夫，丧尸就扑到了于文脚上，吓得他连踢带踹。
　　“爸！”
　　于晴吓得大喊，眼看丧尸都杀到眼前了，一时之间不知道该去拽自己老爸起身，还是继续阻挡丧尸。
　　“你救于老师，我来……”
　　“你来个毛，都给老子滚，快滚！”
　　赵雪话没说完就感觉有人拎着她往后面一丢，她真感觉自己脚不离地腾空而起，不用想也知道是谁出手。
　　“雪姐……”吴略连忙接住赵雪。
　　“你们快走！”
　　张肃瞪了吴略一眼，紧接着将于晴往汽车方向搡出去一大段，随后一边拽着于文的后脖领，一边举刀给抓住于文鞋子不放的丧尸一下子，手腕齐齐而断。
　　“大兄弟，老于，没事吧？”
　　正在这个时候，陈涵舟和赵德柱去而复返，一起阻挡了丧尸一小会，算是给于文重新站起来争取了宝贵的时间。
　　“我的匕首！”
　　于文站起身，发现匕首不知道什么时候掉在了地上！
　　“不要了，快跑！”
　　张肃拉着于文拔腿就奔。
　　赵雪三人并没有跑出去太远，看到四名主战力向自己这边跑来才算彻底放心，奋力的朝着百米外的车子跑去。
　　“快，快啊！”
　　郑欣妤急得嘴都要起泡了，不停左摇右晃，想下去帮忙，可这种时候唯一能帮的忙就是做好随时出发的准备！
　　陆羽博仗着自己速度快，一手拿着短匕一手持粮食取样器跳下车，往张肃几人的方向走了十多米，但凡见情况不对就打算冲上去救人。
　　谭华珺双手端着弩枪，肥嘟嘟的脸上全是紧张，虽然肯定只来得及射一箭，但这一箭肯定能救下一条人命！
　　钟筱珊最为冷静，检查了一遍车门锁，确定过来的同伴能够第一时间开门上车。
　　张肃的速度自然是最快的，但他并没有跑在第一个，时不时站在一旁挥手，招呼另外几人加快速度。
　　“快快，嗯？我擦！”
　　然而当张肃再次看向汽车方向的时候，却是心头一惊。
　　四辆车错落着停在路口，正在此刻有四道鬼祟人影从十字路口拐角的银行冲了出来，直奔车辆而去！
　　可以看出那是三男一女，每个人手上都拿着自制的武器，从他们的行动不难猜出打算劫车。

第110章 冲动容易犯错
　　车上的所有人都把注意力集中在往回跑的同伴身上，根本就没发现另外一个方向的暗处冲出来几个家伙。
　　从距离方位来看，张肃这边离车还有五十多米，而那群人只有三十米左右！
　　“有人！”
　　张肃指着飞速靠近车辆的四人狂喊！
　　？？
　　众人迷惑，有人？
　　“筱珊！开车！”
　　张肃大喊，他已经看出那四人的目标，就是离他们最近的哈兰达。
　　他不再等身后众人，加速狂奔！
　　“珊珊姐，开车！”
　　“钟护士，叫你开车！”
　　其余奔跑之中的人自然也看出了问题，跟着张肃一起大吼，奈何本身就跑得上气不接下气，喊出去的话也变了音。
　　“珊珊姐，有人来了，肃哥他们是让你快开车！”坐在后排的裴岚发现了鬼鬼祟祟跑过来的几人，脸色大变。
　　“这……”
　　钟筱珊听明白了，下意识要踩油门打方向，可就在这个时候，副驾驶的车门被拉开，紧接着其他位置的车门也被拉开！
　　“你们，啊！”
　　“伱们干嘛，呃！”
　　一切发生得太快了，根本就不给钟筱珊和裴岚反应的机会，两人就被人从车内拽了出去。
　　钟筱珊只来得及抓住随身携带的铁板手，就感到被人抓住猛力一拖，整个人便飞离了驾驶位。
　　裴岚更惨，拽她的人力气比较小，几乎是被拖出车子，一顿磕碰，手上的伤疼得她倒吸凉气。
　　“握草你们吗的！”
　　只有陆羽博站在外面，可当他反应过来的时候，钟筱珊和裴岚已经被丢到地上，他三步并两步冲上去想要夺回汽车，可惜哈兰达发出一道轰鸣，车门都来不及关上，径直朝马路牙子冲去。
　　正在这个时候，咻的一声响起，就看见一根弩箭从H6的副驾位置车窗射出，直奔哈兰达而去，谭华珺姿态滑稽的趴伏在车内，射出追风一箭。
　　哈兰达刚越过马路牙子，左后轮因为颠簸还悬在空中，都还没来得及提速，每秒撑死了也就七八米的速度，而弩箭的出膛速度直破百米每秒，不费吹灰之力便追了上去！
　　噗。
　　弩箭径直扎破哈兰达后挡风没入车厢内，后挡风只是出现了蛛网裂纹并没有碎掉。
　　“博仔别追，回去开车！”
　　张肃跑到切近，一把提起地上的钟筱珊，回头望向依蕾温方向，于文等人已经赶到切近，而丧尸离得也不算太远，至多四五十米，比之前的情况稍有缓和，最大的胜利是汽车全部发动，司机就位！
　　“裴岚上博仔车，快！”
　　吩咐完，张肃拉着钟筱珊就往面包车跑去。
　　面包车副驾驶的门已经打开，郑欣妤疯狂招手，大喊：“快点，快，副驾能挤下！”
　　幸亏哈兰达上两人身材都很苗条，虽说穿得多点，挤挤问题不大，主要是没来得及从依蕾温填补物资！
　　有惊无险，所有人都坐到车上。
　　张肃的面包车最快，一马当先就冲了出去。
　　就在谭华珺和陆羽博以为他会去追击哈兰达的时候，面包车直接朝着相反的方向，也就是干洗店的方向飞驰而去。
　　与此同时哈兰达车内，情势十分紧急。
　　“小腾止不住血啊，怎么办？”
　　后排座上一男的捂着右胸口，鲜血从他指缝里缓缓渗出，面如金纸呼吸急促。
　　“按住，按住啊，我槽，我现在能有什么办法！特么的谁让你去看，看个勾巴啊，槽！”
　　驾车的男子脾气十分火爆，一双眼眸充血，死死盯着路。
　　中箭的小腾如果之前老老实实坐着，而不是起身朝后面看，根本不可能中箭！
　　“呼，呼……特么的你少说两句吧，我特么乐意中箭是怎么着，谁，谁特么能想到那群人居然有弩枪，槽，真不该出劫车这个损招！”
　　小腾艰难的说着，脸上表情十分痛苦，他感受到鲜血的流失，这也正是生命的即将远去的征兆。
　　“要早知道他们装备这么齐全，谁特么去招惹他们啊，槽！”驾车的泽哥满脸不甘。
　　弩枪的威力不逊色于普通手枪，对于他们来说简直是降维打击。
　　“泽哥，那群人好像没追来，要不停下给小腾处理伤口吧，不然他真危险！”
　　副驾的女人面色焦急说道。
　　驾车的泽哥咬牙切齿，目光在后视镜里面一顿搜索，的确不见那三台车的踪迹，直接协停在马路中央，道：“小洁，你翻翻车上有没有急救物资，我和大超下去解决丧尸，顺便去那边的药店看看！”
　　……
　　张肃自然不知道谭华珺的一箭几乎要了某人半条命，他认真的驾车朝着一和车行驶去，脸上无悲无喜，根本就看不出来刚被人抢走一台车。
　　“肃哥，不要哈兰达了吗？”
　　等从后面看不到那批追击的丧尸之后，郑欣妤问出了心中的疑惑。
　　张肃撇撇嘴道：“当然想要啊，但刚才那种情况不能去追，我们刚遭遇了尸群的袭击，慌乱逃跑，紧接着又碰到有人劫车，到现在我都没有完全冷静下来，这种状态很容易出事！”
　　“我们根本搞不清那群人的情况，谁能保证他们不是某个聚集地出来搜集物资的幸存者，万一我们贸然追上去中了他们的圈套怎么办？”
　　钟筱珊和郑欣妤挤在副驾，用十分别扭的姿势揉搓摔疼的胯骨，赞同道：“肃哥说的没错，物资虽然重要，但刚才我们太被动了，那群人情况未知，后面还有丧尸追，逃离危险比较重要。”
　　“没错。槽……狗子怎么在我车上？”
　　说话之间张肃猛然发现郑欣妤装柯基的包包居然在他后面一箱自热米饭上面……
　　“我一直背着的呀！”
　　郑欣妤很自然的回答。
　　“好吧……哈兰达上面有什么重要东西？发电机是不是在那车上来着？”张肃有些郁闷的问道。
　　钟筱珊摇头道：“发电机在H6上面，不过老谭的工具箱没了。其他都是从加油站那边装的物资，水比较多。”
　　“工具箱，水……”
　　张肃轻声嘀咕，正好看到路边有家五金店，打方向便拐了过去，在没有离开市区之前，想要搜集一些寻常工具并不是困难。
　　三辆车陆续停稳，众人下车解决掉追过来的几头丧尸，随后聚集到面包车周围。
　　“别问为什么不去追哈兰达，因为我怕中那群家伙的圈套！”
　　张肃看到有几人一副欲言又止的模样，知道他们想问什么，直接做出了解释。
　　“好吧……”陆羽博悻悻的挠挠脸。
　　赵德柱脸色通红，气愤道：“抓住那群狗日的，老子一定刮了他们皮！”
　　“你们俩太冲动了，一心就想着报仇，看看张先生，这才是领袖应当具备的气质，冷静，沉着！”
　　于文蹙眉看着两人，刚才车上他听两人骂了一路，恨不得用震出来的耳屎丢他们俩。
　　“先不谈那些人了！老谭，很遗憾的告诉你，你的工具箱没了，自己去五金店找一些补充，另外哈兰达上装了不少水，大家在这条街上搜一搜，只补充水，五分钟之后集合，一定要注意安全，记得怎么规避老六丧尸偷袭，行动！”
　　张肃说完便率先朝着身后的一家饺子馆走去。
　　这是一条建筑群中间的辅街小路，双向四车道，要是两边停车不规矩，中间会车都很困难，可能也正因为这条街比较僻静，道路状况反倒不错，并没有什么事故车辆。
　　不到一刻钟，众人回到车旁集合，有人提着整提的纯净水，有的则是用塑料袋装着各种饮料，收获还不错。
　　谭华珺从五金店找到一个大工具箱，使用痕迹明显，箱体和工具上沾染了许多黑色油液，但这套工具箱比之前那套更加全面，更加丰富，能够应对更多的情况！
　　众人把车上存放物资的后备箱塞满，可无论如何，携带的物资仍然不如之前四辆车的时候充沛，但这也是没有办法的事情。
　　再次上路，众人的心情因为物资得到补充稍微轻松了一些。
　　今天家里事情很多，就不念叨吐槽了，尽量保持更新不请假，下午要是有时间，再更一章。

第111章 能不能换个花样
　　“喂，救命啊，救救我们！”
　　“好心人，行行好带上我们！”
　　车队刚拐过一个弯，忽然响起一阵呼救声。
　　张肃侧头一看，一男两女在街道旁一家英语教培的二楼探出身子，疯狂朝他这边招手。
　　车上三人沉默不语，车辆不疾不徐的朝着前方开去。
　　紧随其后的H6和普拉多同样没有丝毫停留的意思。
　　“冷漠的畜牲，你们会遭报应的！”
　　“你们还是人吗，简直猪狗不如……”
　　恶毒的咒骂从后方响起。
　　普拉多上，于晴微微抿嘴，道：“小博，我看他们不像坏人，真不打算救一下吗？”
　　“这些事情都是肃哥做主，他不停车肯定就是不打算救，不过就算让我做主，也不会救！”
　　陆羽博耸耸肩，态度十分明确。
　　“依我看那些人肯定没我们好，嘿嘿，不然怎么就让咱仨加入队伍了呢，是吧，晴晴。”
　　赵德柱舔着笑脸看向于晴。
　　“赵德柱，你能不能别总是玩世不恭的样子……”
　　于晴无奈的看了赵德柱一眼，答应给这个杀鱼佬做媳妇她并不后悔，但两人之间有着一定的认知隔阂，她希望能够稍微改变，或者说改造一下这个大老粗老公。
　　“先贤有云救人一命胜造七级浮屠，不过晴晴，这种事情要看能力！”
　　于文这次站到了陆羽博和赵德柱的一边。
　　“爸……伱怎么，你以前不是这样教我的。”于晴有些不解的看着自己父亲。
　　“人要有向善之心，但有心无力就会做错事！达则兼济天下，穷则独善其身！”于文认真的看着于晴，道：“我教导你心存善念，不是让你去做割肉喂鹰的事情，懂了吗？”
　　于晴脸上露出迷茫和纠结，末世之后她好长时间都处于抱恙状态，一直浑浑噩噩，直到昨天才稍微好转，也才开始有精神思考面对的问题。
　　面对各种人性的考验，她对曾经的信仰和追求产生了剧烈的怀疑，不过当她看到父亲坚定的眼神，似乎明白了什么。
　　“爸，我懂了！”
　　懂了吗？
　　于晴肯定懂于文要表达什么，至于会不会践行另说，但陆羽博和赵德柱两人对望一眼，脸上满是疑惑，完全搞不懂于文后面说的那一串都是些啥……
　　车辆经过一段行驶之后走上主街，面前的场景立马一变！
　　如果说副街的混乱是在房间里不小心弄到了桌子，那么主街就像八级地震之后的房屋。
　　各种烧成空壳的汽车堆叠，丧尸在事故车辆间徘徊穿行，地上还有爬行的丧尸在缓缓移动，被冲破的绿化带，撞毁的路灯，倾倒的红绿灯……
　　染血的书包、穿着鞋子的一条腿、开膛破肚的尸体，诸如此类随处可见，幸好气温低，腐臭的味道比较淡，不然光是那些尸体的臭味就能把人熏个跟头。
　　“半个月了，欣妤，筱珊，你们还觉得有救援吗？”
　　张肃看着眼前破败景象，沉声问身旁两人。
　　“费劲了……”钟筱珊摇摇头。
　　郑欣妤叹口气道：“那我们以后是不是就要过这种每天杀丧尸的日子呀？”
　　张肃摇头道：“当然想过上以前那种稳定的生活，但是在达到目标之前，估计就像你说的那样吧，每天都要杀丧尸，不光这样，还要提防老六……”
　　主街大路上车辆拥堵，虽说没有完全堵塞交通，但走起来较为费力，行驶了一小段之后，张肃不得不转到辅路的人行道上行驶。
　　然而就在面包车拐到辅路的时候，张肃从后视镜里发现了一个奇怪的现象！
　　“擦，什么时候多了一辆车跟着我们？”
　　这个发现让三人一怔。
　　由于之前在路上拐来拐去，还要躲避丧尸的扑击，完全没有注意到后面情况，这会一拐弯，发现在普拉多后面还吊着一辆黑色的帕杰罗！
　　“不知道什么时候跟上来的……”
　　钟筱珊蹙眉看着后视镜里破破烂烂的越野车。
　　“有必要找一些对讲机，不然车辆之间交流起来太不方便了！”
　　张肃感觉通讯不便非常难受。
　　“先搞清楚帕杰罗是什么意图！”
　　张肃说着话缓缓放慢车速。
　　紧随其后的H6和普拉多当即意会，跟着就压低了车速，两台车上的人自然也发现了后面跟上来的帕杰罗，也想知道车上的人意欲何为。
　　按照张肃的想法，如果帕杰罗是碰巧同行，那现在就应该加速超过去，可从后视镜可以看到，帕杰罗也降低了车速，仍然不急不缓的跟在后面。
　　“阴魂不散！抄家伙！”
　　张肃蹙眉，看了一眼周围环境，直接一脚刹停了车子，从身后抓起弩枪，上好弩箭便推开了车门。
　　陆羽博见面包车驾驶位推开车门，他抄起武器麻利的跳下车，嘟囔着：“让老子看看你们是什么鬼！”
　　作为车队最后一台车，陆羽博第一个发现帕杰罗的出现。
　　要是在以前，有辆车尾随不算什么，可在让人绝望紧张的末世下，就不得不警惕了，尤其是刚发生了车辆被抢的事件，大家都紧绷着神经。
　　“欣妤，筱珊，陈涵舟，柱子，你们处理过来的丧尸，然后在周围警戒，剩下的人跟我来！”
　　张肃一边吩咐，一边端着弩枪瞄准从帕杰罗上面走下来的几人，道：“站好，不要动！”
　　谭华珺的造型跟张肃如出一辙，巨大的游标卡尺倒插在背后，长长的握把好像一根天线，端着弩枪做瞄准状往前逼近。
　　“不要激动，几位，别激动！我们没有恶意！”
　　从帕杰罗上一共下来三人，司机是戴鸭舌帽的男人，副驾走下来的女人手持一把工兵铲，后排下来的男人戴副眼镜显得温文尔雅，就是外套上沾染的鲜血破坏了气质。
　　“我们没有拿武器，放心，我们真的没有恶意！”
　　鸭舌帽看到走过来的人里面居然出现两把弩枪，先是一惊，接着面色一喜，赶忙抬起双手示意自己没有拿武器，让张肃等人看的一清二楚。
　　“为什么跟着我们？”
　　张肃并没有放松警惕，半个多小时之前刚被劫走一辆车，让他越发小心。
　　“请先允许我做下自我介绍，我们是一个安全基地出来搜集物资的小分队，正好碰上了几位，纯属巧合，至于我为什么跟在几位后面，主要是想邀请你们加入我们的安全基地。”
　　为首的鸭舌帽男子缓缓道：“我们的安全基地有基本的物资分配，还有一定的活动空间，最棒的是有热水，能洗澡的热水！”
　　说完，鸭舌帽男子好整以暇的看着张肃一行人，以为他们听到这个好消息会振臂欢呼，然而真实情况却让他们感到意外。
　　张肃等人脸上带着古怪的表情，就类似于那种看傻子的同时想笑又不好意思笑的状态。
　　这么拙劣的骗局，就不能换个花样吗？
　　“几位，是不相信吗？我知道这一切有些难以让人相信，但只要你们到了安全基地就会知道我说的都是真的！”
　　鸭舌帽目光真挚的说道。
　　张肃抬腿踩在普拉多的踏板上，举着弩枪的手搭在大腿上继续对着几人，不屑笑道：“我猜你接下来要说的就是如果我们要加入安全基地就必须上交所有物资，是吗？”
　　“哈哈哈……玛德，这些家伙都是一个套路，肃哥，看来坑蒙拐骗是好生意，咱们要不也别辛辛苦苦去搜索物资了，改去偷去抢吧，快多了！”
　　陆羽博乐滋滋的，对面这群家伙简直跟昨天的梁大成三人如出一辙，就连车子都一样是SUV，区别就是人员配置稍有不同，梁大成是三男出动，这一伙是两男一女。
　　“不不不。”岂料鸭舌帽摆摆手，道：“加入安全基地并不需要上交物资！只是在安全基地内不允许携带武器，只有当外出搜寻物资的时候才会配发武器。”
　　张肃几人撇撇嘴，他笑道：“多谢邀请，我们没有兴趣加入你们的安全基地，大路朝天各走一边，请吧。”
　　鸭舌帽没想到张肃会拒绝得如此痛快，抿抿嘴道：“看得出你是这群人的首领，作为一名合格的首领，有必要听听手下的意见吧？”
　　“啧……”张肃做了一个古怪的表情，对一边的人道：“看看，这就是宋义骏喜欢的民主，可惜他太冲动，昨天就走了，不然今天就能找到满意的归宿。”
　　众人莞尔。
　　“让我们进入你们的安全基地，然后把武器上交，这比我们昨天遇到的那伙人还贪婪，这是既要我们的武器，又要拿走我们的物资啊，还把风险降到了最低，你们想出的这一招可以啊，学到了！”
　　张肃认真的点点头。
　　末世之下武器的优先级几乎最高，就不提热武器，柔弱的女人拿着匕首都有机会撩到彪形壮汉，也有希望从丧尸堆中杀出一条血路，没有武器，狗屁不是！
　　“难怪你会对我们抱有敌意，原来是昨天有类似的遭遇，对此我深表遗憾，秩序崩坏，肯定会有坏人趁机作乱，但还请不要一帮子打死所有好人！”
　　鸭舌帽男子极力劝说。
　　“少教人……”
　　“嗯？钟护士？”
　　张肃刚要说话，就听到鸭舌帽后面的眼镜男惊愕开口，然后往前走了两步，满脸不可置信。
　　瞬间，两把弩枪就瞄准了眼镜男，因为他手上拿着一根被鲜血浸染的撬棍。
　　“站住别动！你们不是没有拿武器吗？那他手上的是什么，那血是丧尸血吧！”
　　张肃严厉说道。
　　众人凛然，用带着丧尸血的武器伤害人类，会不会也有传染病毒的效果？
　　没人知道，但没人敢冒险！
　　“好恶毒的一群人。”
　　“就这还安全营地呢，我呸！”
　　眼镜男有些焦急的抖了抖手，当啷一声把撬棍扔到地上，道：“我顺手就从车上拿下来了，真的没有恶意，我认识……认识那位女士。”
　　“筱珊，你认识这人吗？”
　　张肃对不远处警戒的钟筱珊问道。
　　钟筱珊看向眼镜男，点头道：“认识，他是内科的一位副主任医生，姓陈。”
　　“噢，原来是陈副主任，敬仰敬仰。退回去！”张肃先是客气了一句，随后又毫不客气的嚷了一句。
　　陈副主任尴尬的往后退两步，满脸堆喜的看着钟筱珊，道：“钟护士，好久不见都差点没认出你，没想到会在这里遇到你，真是太巧了。”
　　“嗯，是挺巧。”
　　钟筱珊明显没有什么叙旧的兴趣，简单的点点头之后便转身继续执勤，哪知对方却不依不饶。
　　“钟护士，能让我们再次相遇是上天安排的缘分，跟你们领导说一声，一起加入我们的安全基地吧，以后我来保护你，保证不会让你受伤！”
　　陈副主任声情并茂的说道。
　　这番话一出口，张肃这边几乎所有人的脸色都变了。
　　哪怕是木讷的陈涵舟都知道钟筱珊是张肃的女人，对方这不亚于当面挑衅，太恶劣了。
　　这要搁以前，那都很有可能爆发一场单挑，放现在，那没准就是见血的大事！
　　一瞬间，除了谭华珺还瞄准着对面，其余所有人的目光都聚集在张肃脸上。
　　“槽你麻的，小白脸，轮到你来保护钟护士，你算个什么勾八？信不信我现在就弄死你！”
　　陆羽博第一个炸毛了，居然有人敢跟自己老大抢媳妇，这还了得？
　　郑欣妤手中棒球棍往前一指：“这位陈副主任，你最好洗洗睡嗷，筱珊已经名花有主咯，别在这里假殷勤套近乎！”
　　钟筱珊脸都白了，连连摆手道：“肃哥，你不要误会，我和他之间没有一毛钱关系。”
　　“能看出来。”张肃露出一个耐人寻味的笑容，道：“就算他之前对你有意思，估计你也不会把一个副主任放在眼里，对吧？”
　　“没错没错！”钟筱珊觉得张肃就是个天才，完全说对了她当时在医院时候的心态。
　　主任级别以下的医生根本看都不看，最好还要去海外留洋的才行，岁数不重要，看重的主要是渊博的知识才华和丰厚薪资。
　　陈副主任当场坐蜡，本来想要拉个熟面孔当说客，结果直接撞雷上了，他也是看之前钟筱珊被派出去解决丧尸，然后还在一旁警戒，寻思她处于边缘地带，哪想到却是核心之中的核心？
　　这完全颠覆了他以前在职场锻炼出来的察言观色经验。
　　“咳咳……这位帅哥你不会误会，我说的照顾钟护士纯粹是一种同僚之间的关心，根本无关乎男女之间的情情爱爱，哈哈。”
　　张肃咧嘴一笑，道：“陈副主任这话我完全相信，一看你就是那种专门给病人开医保之外高价药的正人君子，对吧？”
　　“陈副主任，我都替你尴尬，还是我来说吧……”
　　鸭舌帽男子扒了陈副主任胳膊一下，笑道：“诸位信也好，不信也好，我们的安全基地现在已经有二十多人，如果有困难就到那边的金泰园小区三号楼，我们有个哨点在那里！”
　　“就不打搅诸位了，我们这就离开。”
　　说完，鸭舌帽男子就要上车。
　　“慢着！”
　　张肃喊住男子。
　　三人齐齐看向张肃，以为他改变了想法。
　　“你们偷偷摸摸跟着我们好半天，把我们吓够呛，以为有人要劫道，又耽误了我们好半天，不打算赔偿一点精神损失费和误工费吗？”
　　张肃伸出一只手，那意思很明显，拿东西！
　　陆羽博立马附和：“说的太对了，肃哥，刚才帕杰罗跟上来的时候我都差点吓尿了，手一哆嗦车还蹭掉一块漆，这搁以前没个一万二三根本下不来，放现在那至少也是……三，五箱方便面！”
　　“不止！”赵德柱好像捧哏，立马跟上：“刚才你撞那一下把我手磕着了，握草，钟护士刚给我缝的针，尼玛线都崩断了，嘶，疼得我想喊妈妈。”
　　如果不是于文拦着，于晴恨不得上去敲赵德柱脑瓜一百个大包，这稀烂的谎言居然说的出口。

第112章 烤肉醒了（今日份日万结束）
　　鸭舌帽脚步僵在原地，当然听得出对面几人在胡扯淡，摇头道：“这是末世，但至少也要有基本的良知吧，各位，我们好心邀请你们加入安全基地，你们不去就算了，还要反过来敲我们一笔？”
　　“王法管不了，天理也不容啊！”
　　鸭舌帽脸色激动。
　　“别跟我搁这基于假设下定义，不妨告诉你们，从昨天的这个时候到现在，不到二十四个小时，我们遭遇了三波歹徒，第一波跟伱们一样，说有安全区，要收走物资，第二波直接霸占了我以前开的店，还虐打我的员工！”
　　“最后一波，就在差不多一个小时比之前，趁乱抢了我们一台车！所以甭废话，现在给你们两个选择，要么把车上物资全部留下，人滚蛋，要么把车留下，带着物资滚蛋，选！”
　　张肃一点商量的余地都没给，自打看到赵雪被人虐了之后，他的心就冷透了，再加上今天被人抢台车，他算是知道，现在这个世道，见人就杀，杀一百人，错杀的好人很难超过一成！
　　鸭舌帽几人面面相觑，如果不是编纂的故事，他们难以相信张肃一行人的经历如此曲折。
　　他面露难色道：“大哥，我们这才刚从安全基地出来找物资，车上几乎什么都没有……”
　　“那就多谢你们的车了，我们正好缺一台，你们可以走了。”
　　张肃对几人挥挥手，意思既然车上什么物资也没有，那就把车留下人离开呗。
　　哐！
　　一直没说话的女人锤了车门一拳，怒气冲冲道：“你们简直欺人太甚，这种行为跟明抢有什么区别，简直就是土匪！”
　　“土匪也好，洋匪也罢，我们没时间陪你们在这里磨叽，三秒钟，拿东西走人，不然看好了……老谭，那台红色奥迪的鲨鱼鳍！”
　　张肃手指马路中央。
　　鸭舌帽等人还不知道张肃在说什么东西，就看见对面举着弩枪的胖大姐一扭身，咻的射出一箭，紧接着不远处侧翻的A3车顶鲨鱼鳍便被射爆！
　　！！！
　　不说百步穿杨那么夸张，有这准头，他们想跑肯定是没戏，两把弩枪，那就是两条人命随便带走。
　　等他们三人重新看向谭华珺，发现她正在给上弩箭，动作还挺生疏，这太违和了！
　　“五箱方便面肯定没有……我们这里只有两盒鸡蛋和三瓶水，水还是我们三个人今天外出搜集物资的配给。”
　　鸭舌帽郁闷的说道。
　　张肃笑道：“我不是不讲道理的人，你看，只要你拿出诚意，我就会欣然接受，不过为了安全起见，你们三人的武器先扔过来，然后派那个女的把鸡蛋和水送过来！”
　　面对土匪一样的首领，还有箭无虚发的手下，抵抗个屁，鸭舌帽几人十分听话的照做。
　　“这些鸡蛋是我们找回去给孩子们补营养的，祝你们吃了拉稀！”
　　女人把两盒一共六十枚鸡蛋放到张肃手上，恶狠狠的诅咒了一句。
　　“能拉稀是福气，至少证明有的吃。那就祝三位前程远大满载而归！”
　　张肃将鸡蛋递给一旁的郑欣妤，接着对帕杰罗驾驶位的鸭舌帽摆摆手。
　　鸭舌帽默然无语的撇撇嘴，等同伴坐上车之后一脚油门便离开现场。
　　“真是晦气，玛德，怎么会有这样的混蛋！”
　　帕杰罗开出一段距离之后，副驾的女人眼眶微红，将脾气发泄到安全带上，一个劲的拉扯。
　　“没有人天生就是坏蛋，如果那人说的事情都是真的，能让我们开车离开已经不错了，还好……”
　　“拉倒吧，我看那个男的天生就是坏种，玛德，一看就是欺男霸女的家伙，灾难之前钟护士不可能跟他那样的人在一起，肯定是灾难暴发之后遇到，迫于无奈才委曲求全！”
　　陈副主任打断了鸭舌帽的话，气急败坏。
　　“老陈，不是我说你，这特么都什么时候了，你怎么还想着泡女人，能不能有点出息。”鸭舌帽十分无语的看了一眼后视镜。
　　陈副主任哼了一声，道：“玛德，别让我再碰上那群家伙，不然我一定要让他们好看！”
　　“你让他们好看？特么的刚才我真怕那肥婆给咱们一箭，两把弩枪你当闹着玩呢？说实话，我还挺感谢他们首领不杀之恩的，忘了之前小马他们的遭遇了吗？”
　　说起小马，三人都沉默了。
　　“别琢磨刚才的事了，咱们得赶紧弄武器！”
　　鸭舌帽十分无奈，脑海中思索从哪里去找几把顺手的武器，不然搜集物资都费劲。
　　帕杰罗上面的事情张肃这边自然不会知道，但他也有点郁闷，因为于晴对他的行为感到困惑。
　　“肃哥，我知道你是队伍的首领，我们也都听你的，可刚才真有必要那么做吗？那三个人对咱们并没有威胁，而且我觉得他们不像骗人，如果那些鸡蛋真是他们拿回去给孩子补身体的，怎么办？”
　　于文都已经坐到车上了，听到于晴的话赶忙走下车，面带歉意道：“张先生，小女不谙世事，还请你不要计较，走，晴晴，上车！”
　　“爸，我就是想问问而已……之前不救人可以说是担心引狼入室，可刚才的情况，真有必要拿他们东西吗？”
　　不待张肃开口，赵雪率先道：“于晴，之前跟你一起杀丧尸能感受到你尽心为团队出力，但请收起不值一文的善心，我和小吴为唯一的一次善良，付出了惨痛的代价！”
　　钟筱珊挽了一下头发，接着道：“他们的安全基地怎么样我不清楚，不过肃哥有件事倒是没说错，那个陈副主任的作风很有问题，大贪不敢，小贪不断，还跟一些实习生有不清楚的关系，被领导教训过好几次。”
　　“末世之前的好人会在这个艹蛋的世道变坏，原本就卑劣的家伙莫非能转变成好人？我不信……”
　　钟筱珊摇头。
　　郑欣妤咬咬牙，道：“小雪和筱珊说得对！”
　　她举不出什么具体的例子，但可以声援两人的观点。
　　于文叹了口气，道：“一次善良能换回心中短暂的安宁，但却有可能赔上整个队伍的安危，这代价没有人能承受，张先生你辛苦了。”
　　有人不是很懂于文为什么要感谢张肃，稍一回味便明白了过来。
　　张肃在做恶人，为整个团队谋福利。
　　“什么事到文化人嘴里就变得特别沉重严肃……”
　　张肃摆摆手，接着看向于晴：“听柱子说你之前一直抱恙，你爸和他照顾你度过了灾难初期，所以你对这个世界的理解不够，不怪你有很多善良的想法，我来给你举两个极端的例子。”
　　“两支幸存者队伍，一个队伍的队长为非作歹无恶不作，烧杀抢掠其他幸存者的物资，只为保障跟着他的伙伴衣食无忧。”
　　“另外一个队伍的首领恰恰相反，不停拿出队伍里为数不多的物资去接济其他幸存者，哪怕自己同伴饿肚子也没有关系，恨不得宰了自己人拿肉去救别人。”
　　“不需要考虑动机，你觉得哪个队伍能凝聚人心，能在这艹蛋末世活下去？”
　　所有人都暗暗给出了答案，包括于晴。
　　“我说的情况很极端，但从现在开始，于晴你必须做出改变，因为文明已经崩塌，极端的事情每时每刻都会发生，人性中所有的恶都将被放大！”
　　说完，张肃没给于晴继续消化的时间，手一挥道：“上车，出发！”
　　转过身去，他能听到于文在低声且严厉的训诫于晴，这是他比较欣慰的一点，幸好她有个懂得审时度势的老爹。
　　“肃哥，我刚听到于老师说小于老师……你说小于老师会不会变成宋义骏呀？”
　　车子启动，郑欣妤有些担忧的问道。
　　张肃摇摇头：“不会的，于晴跟宋义骏有本质上的区别，宋义骏只有一张嘴和不服不忿的心，于晴她只是心善，但不傻，而且杀丧尸也好，做事情也罢，都很积极，我能看出来，她只是单纯的善良……善良的品质出现在一位老师身上很正常，只可惜不太适合现在这个时候。”
　　“那个……”钟筱珊捏诺开口：“肃哥，我跟那个陈副主任真的一丁点瓜葛都没有，以前在医院的时候几乎都没有交集，就知道有他这个人，你千万不要要误会。”
　　张肃扭头看了一眼满脸忧虑的钟筱珊，笑道：“放心吧，我又不是傻子，有什么看不出来的，别把我想的那么小气。”
　　“他就是很小气，我跟你说，你别信……”郑欣妤偷偷摸摸在钟筱珊耳边嘀咕。
　　然而她不知道，这些话一字不落的被张肃听在耳朵里，嘴角不易察觉的抖了抖。
　　张肃时常关注同伴之间的谈话内容，通过那些内容，他可以知道每个人在想什么，是否会对团队不利，是否有异心。
　　……
　　一和车行所在的区域算不上特别繁华，但已经靠近市中心位置，三层楼的大店面相当气派，最威风的是店铺边有个几千平的大院子，里面停的全是各种豪车。
　　一和车行对面是一块待开发的商品房土地，已经有建筑公司打上了围墙，不过由于种种原因只是简单的破土，没有进一步动工的迹象。
　　张肃一行人来到附近，发现一和车行停车大院居然还保持完好，里面一头丧尸都没有！
　　考虑到有丧尸尾随车辆过来，所以并没有直接冲破围栏进入停车大院，而是在马路对面的围墙旁把车停下，先一步解决掉跟上来的丧尸。
　　“这一片真安静啊，路上都没什么事故！”
　　陆羽博站在马路边左右张望，事故车只有寥寥两三辆，跟之前遭遇帕杰罗的街道比起来简直好了太多，最主要是没有建筑物发生爆炸，就连玻璃破碎的都不多。
　　一路过来也算跨越了小半个秦城市区，头一回看到这么清净的街道。
　　张肃抬眼看了看四周，道：“这条街两边没有商品房，对面那些商铺也都跟餐饮无关，没有通燃气，灾难爆发那天早上应该都没多少车从这里走，安静一些很正常。”
　　“擦得嘞，我以前都不知道在秦城还有这样一家大车行，这尼玛，那些车加起来得老鼻子钱了吧？”
　　赵德柱不知道什么时候爬到普拉多车顶，正朝着一和车行的停车大院张望。
　　“光是我看到的那一排跑车就四五千万了，那边店面里面还有，肯定过亿！”陆羽博十分笃定的说道。
　　“我现在只关心那个家伙说的奔驰房车还在不在……能看到吗？柱子。”
　　或许是为了防水侵，一和车行的停车大院比街道高了一两米，以张肃的视角只能看到靠近街道的一排超跑。
　　“有！在最靠里的车棚停了几辆大家伙，像是电视里演的那种房车，不过看不到车标，不知道是不是奔驰。”
　　赵德柱踮着脚往里望。
　　“行，不管那么多了，咱们先过去！”
　　张肃拍拍手，吩咐道：“除了我，老谭和博仔，其余人过去想办法把院门给弄开，我们把车开院里去，不到万不得已不要暴力破坏，那个，老谭，把你之前从五金店找到的钢筋剪给他们。”
　　钢筋剪破坏门栓不算暴力破坏，把门给拆了才算……
　　赵德柱从谭华珺手上接过钢筋剪，其余人抄着武器便朝马路对面跑去，顺手还把道路中间的护栏给拆了一段，方便车子调头。
　　张肃、陆羽博和谭华珺三人回到车上发动汽车，从拆掉护栏的地方去到马路对面，停在了院子入口的斜坡下。
　　靠在驾驶位，张肃看着郑欣妤一行人翻过围墙进入院子，忙里偷闲的摸出一根烟点上，舒舒服服的抽了一口，心中琢磨着往后日子的安排。
　　“把那台大房车搞到手，另外再换几台车，今天下午就往青县走，等天摸黑就找个……嗯嘿？”
　　就在这个时候，他忽然听到身后有细微的动静，猛地回头看去，一个狗头凑到近处，伸出舌头吧唧一口就舔在他脸上。
　　啪。
　　张肃呆住了，烟头掉到副驾才反应过来，连忙捡起烟头，一边胡乱擦脸一边怒斥：“握草傻狗你什么时候醒了……”
　　“旺~！”
　　只有一个狗头露在包包外面的柯基对着张肃轻轻的回应了一声，看模样似乎非常欣喜，伸着舌头咧着嘴，好像在笑。
　　“玛德，好好的一顿狗肉火锅就这样没了？”
　　张肃十分不甘的嘀咕了一句，二三十斤的狗子，再加上点土豆冬瓜火锅丸子，十多个人也能美美的搓一顿！
　　“嘤嘤。”
　　他话刚说完，就看到柯基的眼神立马一暗，十分委屈的嘤唧了两声。
　　“嘿……”张肃诧异的看着柯基，两个大耳朵十分精神的支棱着，好奇道：“你能听懂我说话？”
　　“旺！”
　　柯基立马给出积极的回答，乌黑的眼珠子发光发亮。
　　然而机灵的表现落在张肃眼中变成了蠢萌，完全不信小狗能听懂他的话，眼珠子一转，计上心头：“傻狗，外面很危险，不能叫，懂不懂？”
　　在张肃惊诧的目光中，柯基居然拟人态的点了点头脑袋，真就没发出声音。
　　“我擦嘞……”
　　张肃惊了，他还想再试试，却发现大门已经被推开，五六个人正齐齐动手给门禁杆掰到一旁，并示意几人往里开。
　　“现在有事要做，你要真能听懂我说话就别乱动！”
　　说罢张肃没功夫搭理柯基，轻点油门把车开上坡驶进院子里。
　　“肃哥，咱们这次发达了！”
　　车都还没停稳，就看到吴略兴高采烈的蹦到窗户边，道：“好多名车，咱们这一趟鸟枪换炮，哈哈，一人一台跑车都没问题！”
　　“要跑车有屁用……”
　　张肃当头泼了吴略一盆冷水，目光看向远处车棚内的几个大家伙，三辆房车，其中便有一台带着奔驰标的Vario Signature 1200！
　　“大家去店子里找钥匙，应该在老板办公室，小心老六丧尸！那个，欣妤，你过来！”
　　张肃摇下车玻璃，对郑欣妤招了招手。
　　郑欣妤有些奇怪的指了指自己鼻子，不明白张肃为什么单独把她喊过去，诧异的走到面包车旁，道：“做什么呀？”
　　“你上车来！”
　　张肃示意郑欣妤上车说。
　　这一奇怪的举动不仅郑欣妤稀里糊涂，其他人都摸不着头脑，不明白这两人忽然神秘兮兮要做什么，这大白天的，难道在车上爽一发？
　　不可能啊……
　　陆羽博当即便凑到钟筱珊身边，神头鬼脑道：“嫂子，肃哥和大嫂子是要做什么？”
　　钟筱珊给了陆羽博一个古怪的眼神，摇摇头：“不知道啊。”
　　“肃哥，到底有什么事这么……哇！”
　　郑欣妤拉开车门坐到车上，当即便发现车内多出一双眼睛，乌黑发亮的眼眸滴溜溜看着她，脸上带着好奇。
　　“狗肉火锅醒了，你说说怎么办吧！”
　　张肃无奈的指了指柯基。
　　吭哧。
　　似乎是狗肉火锅这个词刺激到柯基，它一口啃在张肃肩头，不过只是轻轻的搭着，没有咬的意思，似乎在表达心中的不满。
　　“你看看，傻狗特么的还乱咬人，真是服了！”
　　张肃很是郁闷的推开狗头。
　　郑欣妤一边嘬嘬嘬，一边将包包给抱到怀里，接着数落道：“你要把它做成火锅，它当然不开心啦，柯基很聪明，智商在狗狗里排十一呢！”
　　“好好好，聪明，你慢慢教导吧，我走了。”
　　张肃无奈摇头走下车，小狗能醒过来其实他也很开心，末世的生活太压抑了，有条狗活跃一下队伍气氛相当不赖，如果真能听话的话。
　　“小狗狗，他是坏人，我们不理他，姐姐来……哎哟！”
　　郑欣妤给柯基从包包放出来，岂料它一个猛窜跟着张肃冲到车外，十分灵活，而且力气相当大，愣是把她大腿都给蹬疼了！
　　柯基下车后尾巴像天线一样翘着，十分开心的围着张肃打转，嘴一咧舌头吐着笑得开了花。
　　“你跟着我做毛，她才是你的监护人，去找她，去去去！”
　　张肃十分不满的用脚扒拉柯基。
　　郑欣妤很是郁闷的走下车，看到柯基跟张肃撒欢便撅着嘴道：“没良心的小家伙，要不是我你早变火锅了，哼！”
　　柯基就好像真听懂了郑欣妤的话一样，忽然坐定歪着脑袋用疑惑的目光看向她，好像在问：真的吗？
　　年前最后一天轻松时光，往后一段时间都会比较忙，明天要开始筹备年饭，不然后天做根本来不及，紧接着一直要忙到初三四这样吧，说实话，这年过得很累，没了以前的那种愉快……

第113章 我看你是逗比
　　郑欣妤被柯基的模样逗乐了，甩了甩手上背包：“你不信我？真的，不信你闻闻这个背包，是不是我的味道，一路都是我背着你，伱个没良心的臭狗！”
　　岂料柯基真的跑到郑欣妤面前，耸动小鼻头认认真真的闻着背包上的味道，还绕着郑欣妤转了两圈，随后很友好的用脑袋蹭了蹭郑欣妤裤管。
　　“哇，小狗狗你真的好聪明，诶，别走啊……”
　　郑欣妤无比欣喜狗狗的亲昵表现，正要蹲下抚摸狗头的时候，柯基又是一窜，回到了张肃身边，端正的坐着左右摇晃伸着舌头，就好像守护张肃的吉祥物。
　　“你……他是坏人，想吃你，我才是好人，你怎么好坏不分呐……”
　　郑欣妤郁闷透了。
　　张肃看着身边蹲坐的柯基，忽然觉得它似乎也没有那么讨厌，喜笑颜开对郑欣妤道：“哥的魅力就是这么大，你不服不行，狗都不理你，哈哈哈！”
　　“鬼扯！回来，狗狗，姐姐疼你……”
　　郑欣妤走上前抚摸柯基脑袋，这一次柯基没有丝毫反抗，任由她RUA来RUA去。
　　“走了，他们都进去了，咱俩搞快！”
　　张肃扭头一看，钟筱珊站在一扇铁门旁朝自己这边招手，其他人自然已经走进商铺。
　　“来，姐姐抱。”
　　郑欣妤张开双臂想抱着柯基。
　　张肃撇嘴道：“什么姐姐妹妹的，抱个屁啊，抱着它你怎么干活……不要命啦！”
　　“也是噢……”郑欣妤这才反应过来，她现在可腾不出手抱狗子，顺手抽出夹在背后的棒球棍。
　　“旺。”
　　柯基就跟完全听懂了两人的对话一样，唰唰唰的在地上来回跑了几圈，那意思好像在说，我自己能跑，不用抱！
　　“欣妤，这家伙的速度不对劲啊！”
　　张肃一边走，一边蹙眉盯着四处撒欢的柯基，他没养过狗，在小区也没有看过狗极速奔跑的状态，但他对自己的速度有概念，并且觉得自己怎么也能跑过柯基才对！
　　可眼前这只柯基的速度简直匪夷所思，根本不用比，张肃就知道自己不是对手，差太远了！
　　正常柯基最快奔跑速度一百米大约十秒，有个体差异但不会很大，最快的一小撮人类勉强能压柯基一头。
　　此刻在院子里撒欢的柯基，嗖嗖嗖，黄白相间的身影在车辆间穿梭，极为敏锐迅速，无法准确测量精准数值，但仅靠肉眼都能看出不一般！
　　七八台车并排放着，距离大概有那么三十米的样子，就听柯基脚下发出刺啦的摩擦声，狗子已经从这头窜到另外一头，也就一秒左右，比正常柯基快了三倍！
　　这个速度已经逼近最强王者猎豹的速度了！
　　郑欣妤撅着嘴看了一会，只是点点头，没有发表任何意见，因为已经被震惊到。
　　“嘿，傻狗！”
　　张肃喊柯基。
　　柯基一个急刹站在远处，扭着脑袋往回看。
　　张肃感觉柯基似乎很不喜欢傻狗这个名字，被它盯着就像有人白自己一眼一样，这种感觉十分古怪。
　　“喂，小狗，你是不是变异了？”
　　柯基没有用叫声来回答，而是蹦起来点了个头。
　　“我靠，肃哥，它成是变异成超级狗啦！”
　　郑欣妤激动无比的抓住张肃手臂。
　　哪有正常柯基原地起跳能蹦接近一人来高，就算是小猫都很难，更别提这只柯基足有二十多斤，基本坐实了变异的猜测。
　　这个现象对于两人来说并非难以接受，毕竟人都变成丧尸满街跑了，狗子变异又有多难接受？
　　“走，咱们先忙，之后再研究它的问题！”
　　张肃没有进商铺后门，而是来到奔驰房车旁，十二米长，宽两米五，高四米，比寻常的中巴车可威风太多了，丰田考斯特也不过七米长，十二米已经逼近大客车的体型，相当的霸气。
　　“这车……真棒。”
　　张肃摸了摸奔驰房车的轮胎，不自觉的笑了。
　　“可是肃哥，我听说越大的车越费油，这车不得跟坦克一样费油呀！”
　　郑欣妤好奇的敲打着车身，坚实的金属发出吭吭的声音。
　　“坦克……你真敢说，你知道坦克的油耗吗？老德子二战时候的虎式坦克，百公里油耗四百左右，越野状态百公里六百六升！”
　　“六百六！”
　　郑欣妤惊呆了，如果是写在纸上的数字，她会怀疑两个六后面是不是应该有个小数点……
　　“你是不是记错了啊？”
　　张肃摇摇头：“我不是军事迷，这个数据是看国外一档汽车类综艺节目时候，他们做测试得出来的，不错了！这台房车的油耗的确比普通车辆要高，不过跟重量正相关，空载二十个油的样子，对于这么大一个家伙来说，燃油效率相当可观了。”
　　“把这车装满补给品，开到海边沙滩上，草原、荒漠，哪都行，只要不被人偷袭，生活一年半载不是问题，想想那生活，可真舒服啊。”
　　张肃忍不住幻想，现在满大街都是抛在路上的车子，还有无人的加油站，开坦克肯定不现实，但一台房车的油耗还是能供应上。
　　“这车是挺霸气嗷，肃哥，放以前得多少钱啊，你能买得起吗？”
　　郑欣妤不懂车，但面前的大家伙给了她相当的安全感，料想应该不便宜。
　　张肃无语的瞟了郑欣妤一眼，道：“我撑死了也就算个小小康，这车如果我没记错，进口之后售价超过一千五百万，是小康人士玩的吗？”
　　“一千五百万也不是很多吧……”
　　郑欣妤露出疑惑神色。
　　“好好好，你牛逼，一千五百万不是很多，你真牛逼。”
　　张肃被怼得没话说，暗忖这妞怕是天天短视频刷多了，以为全天朝人均收入过亿呢？
　　“噢，搞错了，我以为说斗币呢，嘿嘿……”
　　郑欣妤不好意思的吐了吐舌头，比例搞错了，相差十倍。
　　“斗币……我看你是逗比！去去去，一边玩去……”张肃摇摇头，拽了一下车门把手，耸耸肩：“打不开，走，去找钥匙！”
　　停在停车场的车子，关自然关得死死的，两人朝着后门走去。
　　小柯基知道两人要去哪里，提前一步就跑到铁门旁坐定，好整以暇的看着两人，相当机灵。

第114章 拆穿谎言
　　走进后门，光线瞬间变暗，张肃能听到有人在一旁翻东西，但看不清楚，直到对方说话才知道是陆羽博。
　　“肃哥，这里有不少咖啡和茶叶，还有果珍，咱要吗？”
　　陆羽博撅着屁股翻箱倒柜。
　　张肃稍微恢复了一点视力之后终于能看清楚周围情况，宽大的客户招待室内陈列着几张真皮沙发，豪华的装饰哪怕在昏暗的光线下也能映射出点点光芒，富丽堂皇。
　　“有地方就先装着，这些都是高级享受品，现在没用，但如果安顿下来就有用了。”
　　“好勒，我擦什么鬼，嗯？嫂子带着的那条狗醒啦？”
　　陆羽博正往背包里面塞咖啡，猛然间一道奇怪的身影出现在旁边，吓他一激灵，还好最近总能看到这个脑袋，瞬间便反应过来了。
　　“没错，就等开门的时候刚醒，博仔，他们人呢？”
　　张肃问道。
　　“嫂子、裴岚和陈涵舟去那边了，其余人上了二楼。”
　　陆羽博指了指店铺大门方向。
　　一和车行的门头是三家门面合一起建造而成，规模相当不小，每层楼的内部面积都超过四百平米，客户招待间不过只占了一楼大概四分之一的区域，剩下还有前台接待厅和陈列室。
　　“博仔，你先别急着装东西，赶紧去找钥匙，那才是最重……”
　　“小心！”
　　“谭姐当心！”
　　嗷嗷……
　　张肃话音未落，他耳朵一动，就听到楼上响起惊呼，同时还有丧尸的吼叫，紧接着便是凌乱的脚步和打斗声！
　　声音回荡在寂静的商铺内十分清晰，哪怕听力没有得到强化的几人也都听到了。
　　“谭大姐出事了！”陆羽博一惊。
　　“快！”
　　张肃先是把后门从里面拴上，然后飞快的往上二楼。
　　等他们三人一狗来到二楼，很多人都围到一起，一名身穿保安服的丧尸仰躺地一动不动，眉心扎着一根弩箭，谭华珺靠坐在一辆老爷车旁剧烈的喘息。
　　滋啦。
　　张肃走到丧尸身边，一把拽出弩箭，甩了甩血水，走到谭华珺身边将她拉起身，问道：“没事吧？”
　　“没事，就是摔了一跤。它像忽然从车子后面窜出来，一下就把我推倒在地上，吓死我了……”谭华珺心有余悸的抹着心口。
　　于文道：“可能我们上来的时候太轻了，这头丧尸之前无动于衷，直到我们绕了一圈才忽然发难暴起伤人，嗯？这是郑小姐那条柯基？”
　　说话之间，众人都注意到张肃身边坐着一条狗，光线不好看不清楚，但大家都能猜到应该就是郑欣妤之前背着的那条柯基。
　　“没错，之前你们开门的时候它忽然醒了！老谭你没事就好，给，弩箭收着，没崩就还能用。”
　　张肃拍拍谭华珺肩膀，看向周围。
　　一和车行的二楼陈列了很多汽车，但并非用来销售，从黑漆漆的轮廓能看出基本是上世纪老旧经典车型，算是车行老板用来彰显品味提高底蕴的排面。
　　噔噔噔。
　　楼下搜寻的钟筱珊几人也跑了上来，关切的慰问了谭华珺，并没有对柯基的苏醒有很大反应，钟筱珊之前等张肃的时候看见了那道活泼的身影，说给了陈涵舟和裴岚。
　　“以后记住，进到一个封闭的环境，如果不是去偷袭其他人，没必要悄悄摸摸，反而要制造声响吸引暗处的丧尸！”
　　张肃一边说，一边邦邦邦的拍击身旁一台上世纪中叶的福特跑车引擎盖。
　　厚重的声音在寂静的车行内来回回荡，发出一阵隆隆声，震得人耳膜发痒。
　　等待一会，没有任何动静。
　　“张先生这个办法甚好，我们的想法完全背道而驰，一心想着不能打草惊蛇，却埋下了隐患，提前激发隐患并解决，真妙！”
　　于文一通夸赞。
　　张肃都习惯了这个满口文绉绉的家伙捧哏，上下左右看了看，道：“这里环境太封闭了，要留人放哨，裴岚，伱去窗户那盯着大街，有情况第一时间喊！”
　　“嗯，好！”
　　裴岚知道自己手受了伤，能做的事情并不多，加上探明车行内没有丧尸，她也不怕，按照张肃的要求走到窗边往外看了一眼，视野不错。
　　张肃看向谭华珺：“老谭，你刚摔大屁墩吓够呛，也去放哨吧，到院子里面盯着，弩枪上膛，遇到情况别含糊！”
　　“好的，肃哥你放心，我不会手软！”
　　谭华珺胖乎乎脸颊上的憨态慢慢褪去，磨砺出一抹狠辣。
　　“行，其余人跟我一起上楼找车钥匙，估计在老板办公室。”
　　张肃点亮手电，带着众人朝楼上走去。
　　与此同时，五道鬼祟的身影出现在一和车行斜对面一家医美机构的柜台后面！
　　“昨天小五没说实话，那就是我大哥的车，绝对错不了，烧成架子我都认识！一定是刚才那群人害死了我大哥，也只有那么多人才能办到！”
　　梁小成拳头捏得咯吱响，他恶贯满盈欺行霸市，但唯独对哥哥梁大成感情深厚，见到仇人分外眼红。
　　队伍中一人开口道：“难怪小五要逃跑，肯定是他把一和车行藏了枪的消息透露给这群人！”
　　“没错，他还不想让我们来一和车行找枪，分明就是害怕跟这群人碰面，编谎话说附近都是丧尸，好吧，那边的确有很多丧尸，但这纯粹是巧合！”
　　梁小成听到分析，点点头道：“一点都不错！之前我还以为非要小五指认，根本就是多余，你们说……我哥的死会不会跟小五有关系？”
　　“肯定有啊！”
　　“我靠，大成哥和小耿都活不了，就他那怂逼肯定当场就尿了，然后跪地求饶别人才留他一条狗命！”
　　“绝对的，小五出卖了大成哥和小耿，真该死啊！”
　　反正这会小五也跑了，有什么脏水直接泼就完事了，队伍里除了唯一的女性一直没有开口，其他三人喋喋不休。
　　“早知道是这样我昨天就该杀了他！”
　　梁小成根本不管手下的话是真是假，反正他很生气，很愤怒，特别需要一个人来撒气。
　　保持更新，大家忙起来，二十九咯，绝大多数书友应该都在家里接受父母的谆谆教诲吧，嘿嘿嘿……

第115章 里面藏了人！
　　“先不管小五那个杂碎，大家来说说，怎么对付那群家伙，刚才你们谁数清楚了，他们到底有多少人？”
　　梁小成看向身旁几人。
　　“十个！”
　　“不对，我数的是九个。”
　　“你们眼睛都是放屁用的吗，明明是十一个！”
　　梁小成一阵蹙眉，暗道这些手下怎么连人数都数不清楚，一个个也太扯淡了！
　　“咱们按多的算，十一个，就算我能对付三个，你们一人一个，还是处于劣势，正面冲突肯定不行，来一起想想其他的办法！”
　　硬碰硬梁小成是一把好手，但要说出主意那不怎么灵，所以只能问手下，这也是为什么他不敢继续对手下发火的原因。
　　真要其他人都像小五一样离他而去，那他这个光杆司令也没什么搞头。
　　“依我看这群人也不怎么样，连个放哨的都不留，全部钻进去，咱们直接放把火把店给……曹，老子真是乌鸦嘴！”
　　一男的刚开始谋划，就看见后门被打开，一道胖乎乎的身影出现在院子，然后爬到一辆奔驰G级的车顶棚上坐下，左顾右盼的模样明显就是在警戒。
　　几人往柜台后面缩了缩脑袋。
　　“我觉得小龙说的放火挺好，一个胖娘们，轻松就能解决！”
　　一男的接茬说道。
　　“放火肯定不行！我哥之前说过，枪藏在一辆奔驰房车里面，如果放火的话，很有可能影响到我们拿枪，所以就算要放火那也要在弄到枪之后，否则另想办法！”
　　梁小成沉声说道。
　　“大哥，只能干掉那群人之后再拿枪，不然肯定会引发正面冲突！”
　　有人提醒梁小成，他们都不愿意跟十人左右的幸存队伍发生冲突。
　　“嘿嘿！”
　　忽然有个家伙阴笑一声。
　　梁小成等其余几人纷纷看向发出笑声那人，等待他发表高见。
　　“伱们不记得啦，刚才咱们为啥要绕路过来？文盛路那边的丧尸铺天盖地，咱们给那些丧尸往一和车行一引，那些人要是不死，我是孙子！”
　　几人纷纷沉默。
　　文盛路上有秦城的三中，属于寄宿制的学校，灾难爆发的时候还没有到黄金周，学校的学生大差不差有三千左右，也不知道怎么全都从学校跑了出来，满大街都是！
　　梁小成思忖了一会，摇头道：“这肯定不行，到时候丧尸要是堆在一和车行不走了，我们也很难办，危险性太高！”
　　他不太想招惹之前碰到的那群丧尸。
　　“没错没错！”
　　大伙觉得梁小成说得很有道理，纷纷附和。
　　梁小成深吸一口气道：“要实在不行，我们把放哨那人给干掉，然后埋伏在停车的院子里，等他们出来的时候突然动手，偷袭的情况下，我感觉胜算很大！”
　　众人沉默，说起来容易，可同样没有可行性，就第一项干掉放哨的，还没等他们靠近，只需要一嗓子就能让商铺内的众人警觉，哪还有后面的偷袭？
　　队伍中唯一女性眼神复杂的看了看几人，随后道：“我这里倒是有个办法，你们听听。”
　　……
　　一和车行内，张肃一行人上到三楼。
　　场景再变，一楼是前台、销售展厅和客户接待室，二楼类似博物馆，三楼的装潢则相当有格调，就连地上都不再是地板，变成了软绵绵的地毯。
　　入眼的区域分割出品酒室、雪茄室、餐厅等功能间，看得出是专门用来接待高端客户和朋友。
　　“当初那个家伙说跟蔡老板在这里吃饭应该不假，这里真有餐厅！”
　　几人走到餐厅门口往里看，法式洛可可风格的餐厅，有种欧式宫廷风的感觉，不过由于没有采光，昏暗之下乍一瞅，有种哥特式诡异。
　　“这家车行的老板真特么会享受，肃哥，好多雪茄，咱发财了！”
　　陆羽博跑到雪茄室，相当不客气的凿开雪茄柜，将一盒盒高档雪茄全部收入囊中，最后肯定要上交团队再分配，不过他能从中多得一份。
　　“一会咱们肯定要多弄几台车，把这里能带走的都带上！”
　　张肃指了指四周。
　　赵德柱咧嘴笑道：“真没想到在一家车行里面能找到这么多物资，嘿嘿，真是意外的收获！”
　　“谁都难想到车行里面又有餐厅又有藏酒室，还好天冷，不然，诶，别拽我啊……”
　　说话之间，张肃感觉裤脚被扯了一下，低头一看正是那只柯基。
　　引起张肃的注意之后，柯基朝着一个方向跑去，回头一看见没人搭理，于是又跑了过来，用脑袋顶了顶张肃的脚。
　　“肃哥，它让你跟着它。”
　　郑欣妤为张肃翻译狗狗行为。
　　张肃也感觉出来了，知道这小狗肯定有什么发现，道：“行，行，行，跟你走。”
　　柯基很开心的原地转了几圈，然后飞快的跑向远处。
　　张肃带众人跟着柯基绕了一圈之后，发现前面是个会议室模样的功能厅，而会议室深处还有一间被玻璃隔出来的房间，柯基坐到玻璃门前不动了。
　　“我去，大兄弟，这狗崽子不会听明白咱们要找办公室，特意带咱们过来吧？”
　　赵德柱惊愕的看着坐在远处的柯基，很明显前面应该就是车行老板的办公室了。
　　“这个家伙的智商有些不寻常，可别把它当做普通的狗……”
　　说着话，张肃往会议室走去，可当他刚走没两步便脚步一顿，抬手对众人道：“嘘！”
　　跟在他身旁的众人连忙噤声，因为每次张肃做出这个动作，那就表示有情况！
　　张肃轻轻的往前走，看似在地毯上摸索，实则在探听办公室内的情况。
　　自从听力得到加强之后，他对身边的声音十分敏感，每个人的心跳、呼吸声，甚至是谁偷偷打屁都能听到，一度有些困扰，好几天之后才慢慢习惯。
　　刚才一路上来，他习惯性的屏蔽掉身边的一系列声音，可忽然之间一道不同的呼吸声传入耳中，让他心中警惕！
　　慢慢走到办公室玻璃门前，磨砂材质看不清里面的状况，他也不需要看清楚，因为那个呼吸声已经非常清晰，他相信里面躲着人，而且那个人也很清楚有人来了！
　　张肃对静悄悄跟在身后的众人指了指门把手，又煞有其事的指了指地面，接着比划了几下。
　　众人知道张肃的意思是办公室里面有人，可完全不明白门把手和地毯上有什么线索，反正张肃说有人那就有吧……
　　张肃要的就是身边人理解不了，谁能想到他完全是靠听的，也不解释，朝着办公室道：“里面的人出来吧，我们没有恶意，不会伤害你，前提是你不要做出过激的行为！”
　　好几秒过去，没有任何动静。
　　张肃蹙眉，将声音稍微拔高，道：“女士，如果你不出来，就别怪我们不客气了！”
　　女士？
　　众人心中惊诧，看向张肃的眼神带着敬佩，这技术高了，他们根本没看出任何线索，张肃直接连对方性别都判断出来了。
　　就在众人心中持怀疑态度的时候，里面声音响起，瞬间打消了所有人的疑惑。
　　“你们是勾西吗？”
　　PS：勾=J，西=C。
　　一道女声响起，听起来并不算年轻，但具体多大并不清楚，说四十可以，五十也没问题，明显带着恐惧的情绪。
　　“我们不是勾西，是跟你一样的幸存者，开门说话！”
　　张肃举起弩枪往后挪了几步，同时也让身边人稍微挪开一点地方。
　　既然蔡老板藏了枪在车行，不敢保证对方手里没有家伙，小心为妙。
　　又等了大约十多秒，一道清脆的咔嚓声从门锁位置响起。
　　玻璃门缓缓推开，一名身上披着桌布围子的中年女人出现在手电光中，头上发丝凌乱。
　　女人探头往外一看，没想到门口聚集了十来道身影，眼中顿时充满惶恐，十分拘谨，都不知道该说什么，只是急促的呼吸着。
　　“大姐你是……”
　　张肃十分疑惑，完全猜不透女人的身份，看起来不像车行的员工，莫非是跟他们一样的幸存者？
　　“我，我男人是这里的夜班保安，他，他变成怪物了，呜呜呜……”
　　女人哆哆嗦嗦的哭了起来，前些日子的那一幕时不时浮现在心头，一边回忆一边诉说。
　　“那天，那天晚上我跟往常一样，陪我男人值夜班，结果，结果第二天早上起来，我就发现就变成怪物了！”
　　张肃跟身边几人对视一眼，原来刚才击杀的丧尸就是她老公。

第116章 我只想要车钥匙
　　“我们这里每个人的遭遇都跟你差不多，来，大姐你抬起双手像我这样转一圈我看！”
　　张肃没有因为对方身份普通就完全放心，该做的检查不能少。
　　“诶诶。”
　　中年妇女非常听话，立刻抬起手臂，任由肩头披着的桌围子等东西坠落，乖乖的转了两圈。
　　很寻常的套头衫加牛仔裤，看不出是否藏了东西。
　　“欣妤，上去检查一下！”
　　张肃吩咐一声。
　　呜呜。
　　岂料，还没等郑欣妤迈步，柯基仰着脑袋对大姐右侧轻轻的叫了两声，声音的大小跟张肃讲话声音相仿。
　　“嗯？这意思是……那里藏了东西？”
　　张肃眉毛一抬，问道。
　　呜！
　　柯基回答一声，十分拟人态的点点头，哪怕张肃提前说过狗狗不寻常，这一动作还是把其他人看愣了。
　　“肃哥，这是狗精啊！”
　　“死那么多人，不会是哪个姐妹的魂魄附它身上了吧？”
　　“你这么一说太瘆人了，丧尸不够还要闹鬼啊……可为什么是姐妹？”
　　“它是母狗啊！”
　　“我靠，小吴伱行啊，连狗子的性别都注意到了？”
　　陆羽博、赵德柱和吴略几人顿时便议论开了。
　　这么一闹，虽然情况有点诡异，但从办公室走出来的大姐反而没那么紧张了，她连忙从腰间抽出一把水果刀，道：“我，我拿了把水果刀防身，其他真没了。”
　　说罢，她连一串家里的钥匙都给丢到了地毯上。
　　“行了，你叫什么名字，放轻松点，只要你规矩，我们不会对你怎么样。”
　　张肃收起弩枪，确定对方只是一名普通的妇女，也就轻松了。
　　“我叫秦华梅。哥姐们，外面现在什么情况了？”
　　秦华梅局促的问道。
　　张肃摆摆手，道：“你先别急着问东问西，我来问你，知不知道外面那些车的钥匙在哪里？”
　　他可没功夫在这里安抚老妇女，主要是上来找钥匙的，不想继续耽误时间。
　　“钥匙啊……”秦华梅感觉有些冷，弯腰从地上捡起桌围子重新披上，指了指办公室方向道：“里面有个专门放钥匙的柜子，不知道是不是你要找的。”
　　张肃闻言走进办公室，手电一照，并不算大的办公室尽收眼底。
　　一套红木办公桌椅放在传统的聚财位，对面则是两套气派的沙发，这摆设一看就是装碧大于实际。
　　旁边的书架上是各类彰显文化气息的书籍，光是不同装订版本的红楼梦就有三套，角落则摆着一尊跟汽车相关的大奖杯，一个类似收藏手表的圆柱型展柜立在办公桌旁，里面转着圈陈列着不少钥匙。
　　“行了，小雪，你陪秦大姐聊聊，其余人分头装物资！”
　　说罢，张肃走到钥匙柜旁，看到办公桌后面的地毯上铺着桌围子，角落还堆着一些物资，看得出秦华梅在这里生活了一段时间，不过肯定没有在办公室内解决内急，不然那味道可想而知。
　　“锁了？”
　　张肃拉了拉钥匙柜把手，不出意料的上了锁，他也懒得去找展柜的钥匙，抽出斧头直接砸了下去。
　　当啷！
　　玻璃应声而碎，引得门外秦华梅轻呼一声，她已经处于崩溃边缘，一点声音就被弓蛇影。
　　张肃把碎玻璃碴子全部打掉，将钥匙全部堆到办公桌上，细细查看一番，蹙眉道：“房车钥匙不在这里？”
　　不是张肃认识房车钥匙长什么样，而是面前这些钥匙上面都有品牌LOGO，法拉利、兰博基尼、保时捷等等一应俱全，倒是有一枚奔驰钥匙，他还真就认识，就是院子里那辆G级的车钥匙。
　　“啊？肃哥，你说什么？”
　　郑欣妤探头到办公室问张肃。
　　“那个……没事，你们聊。”
　　张肃本来打算再问问秦华梅，但从办公室的情况来看，她几乎就没有翻动过这里面的任何东西，很规矩一人，不如自己动手来得痛快。
　　其实能翻找的地方还真没多少，红木办公桌的装饰性比实用性强了一大截，连抽屉都没有一个，书柜上倒是几个抽屉，但里面也就是一些无关紧要的证件和文件。
　　翻着翻着，忽然一个抽屉矮一截！
　　“嗯？有夹层！”
　　这个发现让张肃颇为惊喜，猛然联想到夜神月的笔记本，一顿操作把抽屉夹层捅咕开，手电一照，顿时皱眉。
　　夹层内的确有东西，但却是一张张拍立得照片，照片上全是美女，穿着火辣的大丁、大丝儿，只有大丁或者大丝，亦或者某种撩人的制服，然后各种搔首弄姿，撩人至极。
　　拍摄背景不是别的地方，就是在车行内，但并不局限于办公室，餐厅、品酒室、二楼的老爷车旁，都留下了身影。
　　“真有生活啊！”
　　张肃像翻书一样的翻动照片，一共出现了七八个美女的身影，千篇一律的皮囊，上演着千姿百态的妩媚。
　　他以前也算一位花花公子，但真没有车行老板这么有格调。
　　把照片全部拿出来，夹层里面空空如也，啥也没了，张肃颇为失望的把照片往包包一塞，也算是不错的精神食粮，到时候奖励给虫子上脑嗷嗷叫的手下解决问题也不错。
　　夹层没有，张肃继续在办公室内忙活，就连沙发皮层都掏了一遍，倒是发现一枚不知道谁遗落的耳环，大概是激情时候搞丢的，其他一无所获！
　　“地毯下面？不能啊……”他自己也藏过东西，可那是往地下挖，这里是三楼，没法挖。
　　“对了！”
　　张肃忽然停下手上的动作，一拍脑门，思忖道：“那台奔驰房车是蔡老板自己的玩具，用来存家伙的，压根就不会卖，也不需要带顾客看车，钥匙没准不在这里……那可糟了啊！”
　　想到这里张肃心里一阵郁闷，那台车想要进去不算难，就算是防弹玻璃也能想办法给拆掉，但要想在没钥匙的情况下开走，以现在的加密技术来说，难如登天！
　　“就算那台奔驰房车的钥匙不在，另外两台房车的钥匙也不在？”
　　张肃坐到地上纳闷的挠头，车棚里有三台房车，另外两台是安德森和福克纳美孚，福克纳美孚的规格跟奔驰这台差不多，安德森稍微小点，但同样没看到钥匙。
　　吸吸，吸吸。
　　正在张肃郁闷的时候，他忽然听到身边小柯基在不停的嗅探，于是道：“小狗崽，你那么厉害，能帮我找到钥匙吗？找到的话今天晚上奖励你一个肉罐头！”
　　柯基明显对肉罐头很感兴趣，听到张肃的承诺之后更加卖力的嗅探起来，吸鼻子的声音大了许多，沿着地毯来回走动。
　　“真有戏？你要不要先去闻闻奔驰房车的味道再来？”
　　张肃看到卖力的狗子，眼神亮了起来，觉得它没准真能给自己带来好运！
　　“吸吸，吸吸。”
　　柯基没有给反应，只是卖力的嗅探。
　　呜！
　　片刻之后，狗子轻吠一声。
　　？！
　　正准备挪书架的张肃听到柯基叫唤，立马转头看向声音来处，就见它坐在大奖杯旁边，喘着粗气吐着舌头看向自己。
　　“槽，还真忽略了这个玩意！”
　　张肃快步走到大奖杯旁，打着手电探身往里面一看，除了几个烟头和一些灰尘蛛网，屁都没有……
　　“喂，这一次你不灵啊，没有。”
　　张肃低头看向柯基。
　　刺啦刺啦。
　　柯基抬起爪子挠了挠奖杯底座。
　　“藏在下面了？”
　　张肃晃动一米出头的大奖杯，也不算沉，刚给挪开，柯基便又拍了拍底座。
　　“懂了！”
　　这一次张肃明白了，合着不是在奖杯下面，而是在奖杯的底座内？
　　二话不说把大奖杯给放倒，手电光一照，立马从底部发现有个类似上电池那样的塑料仓盖板，稍一转动奖杯，盖板内有轻微的声响起，如果不是张肃，寻常人估计要贴着才能感受到。
　　“房车钥匙，房车钥匙，房车钥匙……”
　　张肃一边神经质的念叨，一边抽出狗腿扎进缝隙撬塑料板，他对蔡老板的任何隐私都没有兴趣，现在一门心思就想要搞到奔驰房车的钥匙！
　　“肃哥！”
　　还没等张肃撬开盖板，陈涵舟匆匆忙忙跑到办公室门口，道：“肃哥，裴岚看到有个女的在往咱们这靠近！”
　　张肃停下手上的动作蹙眉道：“一个女的？”
　　“是，就只有一个女的！”
　　陈涵舟肯定的点点头。
　　“那没事，老谭会处理好。”
　　说罢他继续撬。
　　卡彭！
　　随着一声断裂的声音响起，塑料盖板总算是抠出一个豁口。
　　顺着手电光往里看，先是一层海绵，拽出海绵之后，两张卡片便出现在光线中。
　　“玛德！”
　　张肃把奖杯一扔，他要的是钥匙，不是银行卡或者其他什么乱七八糟的卡……
　　呜呜。
　　柯基见到张肃的动作，知道没找到想要的东西，有些挫败的趴在一旁。
　　“嗯？会不会把钥匙制作成智能卡片钥匙了？”
　　这是非常有可能的事情，想到这张肃往前一抓，将奖杯又给揽到怀里，转头对办公室大门道：“欣妤，匕首给我一下！”
　　“天呐，藏在这么隐蔽的地方都被你发现啦……”
　　郑欣妤走进办公室，看到张肃略显滑稽的动作感叹，把短匕递给他，蹲下身子饶有兴致的看着。
　　张肃手上不停一边道：“记小狗崽一功，它闻出来这里有暗格！”
　　普通的塑料怎么可能抵抗锋利的匕首，很快就把暗格切开，两张卡片拿在手上颇有质感。
　　“这是……银行卡吗？”郑欣妤好奇盯着张肃手上精致的卡片。
　　“嘿嘿！”张肃神秘一笑，拿出印着“VS”字样的卡片道：“这是由Variomobil Signature公司改造的奔驰房车的卡片钥匙！”
　　修改完这一章正好是八点半，到厨房帮媳妇干活去了，各位书友，好吃好喝，好热闹，过个热闹年！

第117章 我有个秘密
　　“车钥匙还能是卡片嗷……果然是千万级别的豪车，就是先进！”
　　郑欣妤表情夸张，大为震惊。
　　“卡片钥匙不稀奇，现在随便什么车都能改卡片钥匙，还能改腕表钥匙呢，价格还不贵！只不过车子太便宜的话，改了这些高逼格的钥匙多少有点拿不出手。”
　　说着话，张肃拍了拍柯基的脑袋，笑道：“等晚点就给你肉罐头，记得找我要哈。”
　　柯基美滋滋的蹭了蹭张肃的手掌，娇憨的模样十分可爱。
　　郑欣妤在一旁十分吃味，撅嘴道：“忘恩负义狗……”
　　柯基肯定听不懂成语，但它感受到郑欣妤的情绪，赶紧靠到她脚边也蹭了蹭，以示友好。
　　“走！”
　　张肃装好东西，起身往外走。
　　当他跨出办公室大门看到中年妇女秦华梅怯懦的站在一旁，脸上带着泪痕，想必已经知道她老公被解决掉的事情。
　　张肃暗暗蹙眉，一开始光顾着找东西，都忘了这里还有个人。
　　“那个……秦大姐，你有什么打算，是出去另谋生路，还是死守在这里？”
　　“我……”
　　秦华梅有些不知所措的搓着手。
　　“秦大姐你别紧张，如果伱打算出去，我会给你一袋物资，保证你未来一周左右的吃喝，如果你留在这里那就更好办了，我们不会把东西都带走的，放心吧。”
　　张肃宽慰秦华梅，他没有带着秦华梅一起走的打算。
　　哪曾想，秦华梅也没有跟着走的计划，她踌躇了一会，鼓起勇气道：“我想去京城找我儿子，小老板，你能不能……”
　　“打住！不能！”
　　张肃一听秦华梅的话头皮都发麻，去京城？
　　这得是多么疯狂的大脑才能想出来的举动。
　　他看向郑欣妤道：“你没跟她说外面的情况？”
　　郑欣妤无辜的摊摊手：“说了啊，讲得可清楚啦。”
　　“好吧……”张肃没有多说什么，便道：“那个，一会给秦大姐准备一辆车，然后带上十天的物资，应该够了吧？”
　　“够，够，我会开车，去京城用不了十天，半天就能到，谢谢你啊，小老板，你真是好人。”
　　秦华梅连声道谢。
　　张肃无奈的摆摆手，看得出面前这人对外面的情况完全没有概念，淡淡道：“带上你的东西，走吧……”
　　他不想多劝什么，就像当初的王广均一样，丧偶独子，孩子便是所有的寄托，如果不能找到自己的孩子，那跟死了也没什么分别。
　　郑欣妤看到秦华梅开开心心的收拾东西，本来还想说两句，可看到张肃微微摇头之后也只能作罢。
　　“肃哥，我真不怕冻，你就让我骑摩托吧……求求了！”
　　“太危险，再说一遍，太危险了，不行！”
　　张肃一行走朝着后门走去，陆羽博缠着他不停磨叽，想要骑走放在店面橱窗的哈雷巡航摩托，连钥匙都找到了。
　　“不危险，我可牛逼……嗯？肃哥，你看老谭！”
　　走到停车的院子，陆羽博立马看到谭华珺正站在奔驰大G车顶对着护栏外面说着什么。
　　“姑娘，你说的我都懂，不过我们队伍真不是我做主，你跟我讲没有用……诺，我们队伍的老大来了，你跟他说。”
　　谭华珺感受到身后传来声音，扭头一看见众人走了出来，连忙从车上下来，道：“肃哥，那女孩是附近的幸存者，想加入咱们，你看……”
　　“大哥，大哥！”
　　不等谭华珺介绍完，围栏外面的女人便朝着众人挥舞手臂，脏兮兮的脸上带着激动的笑容。
　　张肃看了一眼围栏外面的女人，脸上有点脏看起来显老，大概二十多，背着一个大背包，手上拿着的好像是一根登山杖，可能因为天气冷，找到什么就穿什么，衣服裤子乱七八糟，不过帽子手套护肘护膝一应俱全。
　　一个很有经验的求生者。
　　这是女人给张肃的第一印象。
　　“欣妤，这是那台奔驰大G的钥匙，你们去把H6上面的物资倒腾到奔驰大G上，记得留十天的物资，那台车就给秦大姐用吧。”
　　张肃没有第一时间跟围墙外的女人说话，而是吩咐身边人开始做事，接着对秦华梅道：“秦大姐，那台车加过油没跑多远，再跑个四五百公里没有问题，如果顺利的话足够你到京城。”
　　“诶诶，谢谢你，小老板，你真是好人，要是有机会，我一定报答你。”
　　秦华梅千恩万谢。
　　“行，你过去跟他们一起忙活吧，祝你一路顺风。”
　　张肃处理完秦华梅的事情，看向等在围栏外面的女人，道：“你叫什么？”
　　“我叫张娅，哥，你好。”
　　女孩紧了紧背包带子，朝着张肃挥了挥手，算是打招呼。
　　“哈，肃哥，你本家呢！”
　　陆羽博没有跟过去整理车子，他还要磨叽张肃允许他骑摩托，就在边上呆着。
　　“本家有多稀奇啊，张姓快一亿人了，第三大姓知道不，十五个人里面就能碰到一个……你咋还不去帮忙，别跟我再提摩托车的事情，不然我揣你！”
　　“唉。”
　　陆羽博苦着脸走了，心中并没有放弃，用他有限的脑瓜子，思索着无限的办法。
　　“张垭是吧？你之前一直一个人？”
　　张肃并没有直接拒绝张娅，因为从穿着打扮来看，应该有些能耐，如果没有问题的话，吸纳到队伍里也没问题。
　　张娅点点头：“我是那边那家医美整容医院的工作人员，灾难爆发之后一直生活在那里，偶尔外出搜寻物资，之前看到你们来一和车行，就想着过来问问，哥，我能和你们一起走吗？”
　　张肃微眯双目看着张娅，嘴角勾起一抹蔑笑：“妹子，你这编瞎话的技术还不行，漏洞很多啊，不老实，你走吧。”
　　“我……”张娅看到张肃转身要走就急了，抓着护栏道：“哥，我没有说谎啊，你说哪里有漏洞，我给你解释好不好，我真没说谎！”
　　“以为我是男的就不了解医美机构的工作啦？”
　　张肃反问，他以前就有一个女朋友是整容医院的护士，对那里面的经营流程不说巨细无遗的了解，也算是知道一二。
　　“就那家整容医院屁大的规模，你晚上一直留在医院干什么？偷玻尿酸还是培养肉毒杆菌啊！别告诉我你是灾难暴发之后才从家里跑过来的，那更假！”
　　“还有，你都不知道我们要做什么，就跟我们走，好说先了解一下我们的目的吧？”
　　张娅摇摇头，毫不犹豫道：“哥，我说的都千真万确，灾难爆发前一天晚上有个客户出了点状况，留了一个整容队伍处理，我就一打下手的，等忙完还要收拾，索性就没走，留在医院过夜了。”
　　“你知道的，整容医院不像三甲医院，没死过人，也不用害怕魂啊鬼的，哪知道第二天起来，跟我一起在机构留宿的同事变成比鬼还可怕的丧尸，我费了好大功夫才解决掉……”
　　“至于你们的目的……我不知道你们的目的，但你们人多，大家抱团取暖很有安全感，跟着你们怎么都比我自己一个人强！”
　　张肃微微蹙眉，对方理由难以佐证，后一句倒是解释得有板有眼，接着问道：“你说你解决了同事，还在附近搜索物资，那么也就是说你杀过不少丧尸咯？”
　　“杀过，当然杀过！哥，我看出来了，你们队伍不养闲人，放心，我绝对不是吃干饭的，杀掉的丧尸没有十个也有八个，我还能跑，以前高中在田径队练长跑，肯定不会拖后腿！”
　　张娅十分自信的说道，同时还挥了挥手中的登山杖。
　　张肃这才看清，张娅手中的登山杖并不简单，头被削尖，带着暗红色，从她拿握的姿势来看，的确是当武器在用，而非拐杖。
　　“问你个问题，如实回答。需要杀人来拯救同伴，被杀的人很无辜，能不能下得去手？”
　　张娅沉默了，眉宇间有纠结的神色一闪而过，她刚要说话，对方先开口了。
　　“你犹豫了，说出来的答案也不纯粹，走吧，之前你一个人过得很好，接下去也可以。”
　　张肃说完挥挥手转身朝着奔驰房车走去。
　　“我……哥，我有个秘密，你一定有兴趣听！”
　　说着话，张娅居然开始攀爬围栏。
　　“停下，不然我就不客气了！”
　　谭华珺飞快的举起弩枪，脸上带着一抹烦躁和纠结，她当然不愿意狙杀这个年轻的女孩，但如果对方真敢翻越围栏，那她会毫不犹豫送上一发，不致死但肯定能让她丧失行动能力。
　　“秘密，你听一下，如果没兴趣，我自己走，哥，给我个机会！”
　　张娅十分为难的骑坐在围栏上，进退不是。
　　“好，这是你说的，如果我没兴趣，你就自己走，如果你不走，我就把你捆在这里，听到了吗？”
　　张肃对张娅口中所谓的秘密相当有兴趣，至于秘密本身能不能勾起兴趣，那就得听过才知道。
　　一听这话，张娅喜出过望，利索的翻越围栏，经过谭华珺身边的时候，非常知趣的交出了手上的登山杖，然后才走到张肃面前。
　　“哥，我觉得你们队伍的氛围特别好，还有小狗，真是一个有爱的大家庭。”
　　“我说，你是夸夸团的吗？说正事，秘密呢？”
　　张肃斜睨张娅，他急着去房车上找家伙，可这个张娅却磨磨唧唧。
　　张娅装作漫不经心的模样，云淡风轻道：“有几个家伙在暗处想要算计你们！”
　　“嗯？”
　　听到这话，张肃眉头顿时皱了起来，用审视的目光看着张娅。
　　张娅知道对方眼神的意思，重重点头道：“真的，我之前躲在整容医院的时候偷听到的！”
　　春节不断更，鞭炮齐鸣锣鼓喧天，哈哈，祝福书友们新春快乐，阖家欢乐，身体健康，财源滚滚！
　　感谢悼武华夏的2000打赏，莫名其妙李先生的2000打赏，书友20211128234536493的233打赏，酒格的100打赏，排队去火星的100打赏。

第118章 人与人之间最重要的是真诚
　　“小老板，谢谢你的车和东西，我就先出发啦。”
　　正在这会，秦华梅走到近处，感激的对张肃点了点头。
　　“去吧，路上多小心，祝你平安。”
　　张肃实在不想多劝，知道劝不住对方，而且劝住了也不会收留，但他知道秦华梅这一趟几乎是十死无生，比王广均凶险万倍。
　　送走秦华梅，张肃对张娅招招手，带着她往车棚走去，一边问道：“具体说说，我警告你别编故事，不然就不是把伱捆在这里那么简单了！”
　　“哥，你认不认识一个叫大成的？”
　　张娅目光炯炯的看向张肃。
　　这话一出口，张肃心中便咯噔一下！
　　这末世下人口骤减，一路上遇到的人都不多，重名的可能性更是微乎其微，大成肯定就是梁大成！
　　对方能说出大成这个名字，这事情简单不了。
　　“接着说！”
　　张娅点点头，道：“之前有个幸存者队伍，四五个人吧，说普拉多是大成哥的车，烧成灰都认识，你们肯定就是杀大成哥的凶手，要弄死你们给大成哥报仇，巴拉巴拉说了一大堆。”
　　所有人都知道张肃带着张娅去到了房车的后面，但没人去探究他们到底在干什么，那是大忌。
　　似乎知道张肃有重要的事情要谈，就连柯基都跑了。
　　张肃靠坐到奔驰房车大轮胎上，蹙眉思考着张娅的话，消化得差不多了之后接着道：“什么叫巴拉巴拉，别卖关子，都说出来！”
　　“哥，你都主动追问后面的事情了，应该算有兴趣对吧？”
　　张娅露出一抹鬼精的笑容，由于脸上有灰土，也看不出究竟漂不漂亮，反正挺贼。
　　“呵……”张肃笑了一声，点头道：“没错，这事我很有兴趣，说吧，把你知道的都说了。”
　　张娅点点头，道：“说完报仇的事情之后，他们几个人就开始商量怎么对付你们，有说放火的，有说把车点了爆炸的，有说跟踪你们，然后撞死你们的，还有说引丧尸来袭击你们的，太奸诈了！”
　　“真狠呐！”
　　张肃一阵后怕，暗道幸亏自己思虑缜密，无论什么时候都留了人放哨，不然还真有可能给了歹人可乘之机，这万一要真来一把火，他们在车行里面估计要被熏够呛！
　　“对了，你知道那群人到底是谁吗？跟那个所谓的大成哥有什么关系？”张肃试探的问道。
　　“嘿嘿，我还真知道！”
　　张娅贼兮兮的一笑，道：“他们称呼领头的小成哥，这大成，小成，不是孪生兄弟也是亲兄弟吧！哥，你到底把那个大成哥怎么样啦？”
　　张肃看了张娅一眼，没有回答她的问题，悠悠问道：“那他们最后的决定是什么？”
　　“本来决定要引丧尸来袭击你们，不过最后被他们的大哥给否了，因为他们也打算从这里弄两台车，最后决定跟踪你们，等机会制造意外或者晚上等你们睡觉的时候偷袭！”
　　张娅说完之后欣喜道：“怎么样，哥，这个秘密，或者说情报的价值是不是很高，让我加入你们队伍没有问题了吧？是不是都开始考虑给我一点别的奖励了呢？”
　　张肃莫名的笑了笑，伸手朝着张娅的脸摸去。
　　“哥。别……你别这样，我……”
　　张娅话没说完，对方只在自己脸上捏了一下就把手收了回去。
　　“跟踪，偷袭？”张肃看着手上的灰土，又放在鼻子上闻了闻，露出一抹带有深意的笑容，道：“你不会以为随便说说我就信了吧？”
　　“啊？哥，这可是我冒着生命危险偷听到的消息！”
　　张娅被刚才捏了一下脸，有点慌张。
　　“你说是就是啊？”
　　张肃目光在张娅身上扫了扫，道：“来，脱光了跳一段，我就信。”
　　“啊？”
　　张娅浑身一震，没想到对方会提出这样的要求，眼中满是慌乱。
　　双方僵持了一会之后，张娅一咬牙，脸上显出一抹决然的神色，伸手就要开始解扣子。
　　“哈，跟你开玩笑的，怎么还当真了呢？”
　　张肃啪的打了一下张娅颤巍巍的手，接着笑道：“恭喜你成为我们队伍的一员，自我介绍一下，我叫张肃，你可以叫我名字，也可以叫我肃哥，都没有问题。”
　　张娅拍了拍心口，接着伸出手道：“肃哥好！”
　　“男的和男的才握手，我跟女人都是拥抱的。”
　　说完，张肃不由分说的张开手臂紧紧的给了张娅一个拥抱，在她看不到时候嘴角不经意间勾了勾。
　　“走，跟大家认识一下。”
　　松开之后，张肃朝着众人忙活的地方走去。
　　“大家过来！”
　　张肃拍了拍手。
　　“这位黑脸女孩叫张娅，整形医院的见习护士？大概就是这个意思吧，筱珊，跟你算是同行。从今天开始就是我们队伍的一员啦，大家多多关照。老谭，你给她讲讲咱们队伍的规矩。”
　　“另外，欣妤、筱珊，博仔、小陈，柱子，跟我来。”
　　张肃点兵点将的喊走一些人。
　　“肃哥，那女的给我一种很精明的感觉，可能需要考察一下。”
　　钟筱珊等走出一段距离之后，小声对张肃说，不过身边人还是能听到她的话。
　　在陆羽博、陈涵舟和赵德柱看来，钟筱珊跟张肃说其他女人，属于是张肃的家务事，即便有看法也不适合开口。
　　张肃嘴角噙着一抹笑意，张娅话里的漏洞他清清楚楚，但却没有当面拆穿，因为有后续的计划。
　　“不用考察，她再精明还能骗过我？放心吧！”
　　张肃十分笃定的话让众人微微一愣。
　　这不像他的风格。
　　之前不管是谭华珺、学生党四人组，还是赵德柱三人，张肃都抱着极大的疑心，也就吴略和赵雪两人他没有怀疑，可怎么到了这个叫张娅的女人，情况不同了呢？
　　“喂，黑心鬼，你是看上那个女的了吧……”
　　郑欣妤狐疑的看着张肃，在她看来除非跟张肃建立彼此互通的关系，不然怎么会如此信任？
　　“你这叫做思想龌龊，懂不懂？人家一可怜的小姑娘在末世艰难生存，想找个庇护港湾有错吗？她对我真诚以待，我自然敞开心怀，人与人之间最重要的是什么？是真诚！”
　　“大兄弟说的是，那个，咱们队伍总会慢慢壮大，遇到有能力的幸存者愿意加入咱们，是好事啊，哈哈。”
　　赵德柱赶紧开口缓解气氛。
　　陆羽博也点头附和：“没错没错。”
　　郑欣妤鼓了鼓腮帮子没再说话，她相信张肃这么做一定有道理，只是这个道理她还没想明白。
　　“总之，张娅没有问题，你们别排挤她，更别刁难她，知道不？”
　　“嗯……”
　　“知道了，肃哥。”
　　“好的。”
　　众人心底感觉十分奇怪，但除了张肃突变的态度，也没察觉出其他异常的地方，团队总归要吸纳幸存者的，也就没再纠结。
　　“走，咱们上车看看去！”
　　张肃对众人的反应十分满意，抽出卡片钥匙晃了晃。
　　“嘿，开盲盒咯。”
　　其他几人还在思索张娅的问题，没心没肺的陆羽博却搓着手迫不及待。
　　张肃走到车头位置在驾驶位的门上找了一会，没有看到能够感应卡片钥匙的区域，挠挠头，走到房车的另外一面，从车厢中间位置的门上看到一个带感应图标的区域，大概巴掌大小。
　　卡片往感应区一贴。
　　呲呲，咔。
　　液压的声音响起，紧接着车门缓缓打开，一段楼梯随之缓慢放下，与此同时车厢内亮起了柔和的灯光，彰显出一种豪华感！
　　“我去！”
　　“太特么有仪式感了。”
　　“好久没看到这种灯光了，梦回现代啊！”
　　众人纷纷发表感慨，这一瞬间有种难以言喻的感动出现在心间。
　　“真正让人激动的还没来呢！”
　　张肃脸上同样带着难以抑制的激动神色，迈步第一个走进车厢。
　　从楼梯走进房车是客厅区域，两排真皮沙发挤一挤坐个十来人没有问题，中间放置一张不算太大的茶几，旁边冰箱、水吧、酒柜一应俱全，目所能及的区域透露着金钱的璀璨。

第119章 现实和预期的落差
　　“我里乖……”
　　紧随张肃其后走上车的赵德柱眼睛溜圆，以往的屌丝思想作祟，让他甚至不敢随意触碰枫木打造的家具，怕给弄坏有人找他赔偿。
　　“电视机、冰箱，我特么要哭了，肃哥，这才是生活啊！”
　　陆羽博走到冰箱前，颤抖着拉开冰箱门，里面居然整齐的码放着几十瓶进口啤酒，看不懂上面的文字，但从精美的瓶体可以感觉出不是便宜货，两旁则是摆着可乐！
　　看来这台车并非放在这里当装饰，或许之前车行老板有用过。
　　“哇，筱珊，这里有卫生间，还有浴室……淋浴喷头！”
　　两位女性犹如发现了至宝，相拥在一起又笑又跳。
　　“咳！你们应该知道现在要找什么吧？”
　　张肃并没有沉浸在豪华装潢和各种设施上，他到处摸索，寻找那所谓的枪械库。
　　被张肃一说，其他人也回过神，连忙沉下心开始到处踅摸。
　　小柯基不知道什么时候也窜到了车上，它看着到处翻腾的张肃，歪着脑袋思索了一会，也跟着四处找寻。
　　“肃哥，这里面好像没有啊……”
　　赵德柱走到车尾，发现是一个卧室，里面摆着一张标准的双人床，床单洁白如新，他把床垫都给掀了起来，什么都没有。
　　“内部空间不对呢，肃哥！”
　　一行人走到卧室，郑欣妤歪着头看了一眼驾驶室，道：“从外面看这车很长啊，这里面的空间……后面还有一段才对！”
　　她指向卧室床头后面的墙体。
　　“欣妤妹子说得没错，我也感觉里面短了！”赵德柱点头赞同。
　　十二米的车长，比两台奔驰S头尾相连还要长一米多，已经不能用宽敞来形容，作为汽车的内部空间，算得上宏伟。
　　张肃也感觉到郑欣妤所说的问题，可他手上没有说明书，更没有美女车模来为他介绍，只能自己一点点摸索。
　　“找找看哪里有按钮，反正按不坏，都试试！”
　　张肃一边说话，走到驾驶位发动了车辆，瞅了一眼油箱表，发现足有五分之四箱油，续航里程可达七百公里，相当哇塞！
　　众人忙活开，一顿乱按果然发现了不同寻常的地方，很多摆在明面的家具其实都可以收入车底，甚至说偌大的双人床都可以沉入车底。
　　家具不仅可以收入车底，车厢当中还有一节大约三四米的区域可以向外延展，进一步扩大车内面积，根据按钮旁边的说明得知，只有当车辆停稳的时候才能使用延展空间。
　　一顿操作，车顶上伸出一块遮阳幕布，在外面搭建出一个简易的露营空间，让众人纷纷惊叹。
　　可即便如此，还是没有发现卧室后面的神秘区域怎么进入……
　　“靠，真是傻波一了！”
　　张肃挠头，走到驾驶室，赫然发现一个打开后备箱的按钮，豁然开朗，居然把这么简单直接的构造给忘了。
　　“找到了！”
　　说着话，他毫不犹豫的摁下打开后备箱按钮，就听得从后方传来一阵细微的电机运转声音。
　　当众人纷纷跑下车来到房车尾部往里一看，顿感自己是真的土鳖，一台保时捷跑车正稳稳当当停在房车尾箱之中！
　　“一辆车震惊老子十回！”
　　陆羽博目瞪口呆。
　　郑欣妤抬手摸了摸跑车的后翼子板：“房车居然怀了一台跑车，芜湖，跨越种族的爱情！”
　　张肃正感慨有钱人的生活丰富多彩，愣是被郑欣妤神奇的脑洞给惊到了。
　　瞥了神兮兮的郑欣妤一眼，张肃跨上车库四处打量，接着一顿摸索，仍然没有发现枪械，正当他疑惑的时候，低头一看眼神亮了！
　　“这下面有猫腻！”
　　张肃跺了跺脚。
　　根据车库的高度来看，离地足有小一米，下面几十厘米的空间很值得怀疑。
　　“呜旺！”
　　正在众人到处找的时候，柯基对着地毯一处轻轻抓挠，对着张肃吠了一声。
　　当众人掀开地毯一看，一个隐藏式按钮就藏在下面。
　　“靠，肃哥，这狗真神了，咋啥都知道？”
　　陆羽博几人纷纷用不可置信的目光看向匍匐在一旁的柯基。
　　“它今天立好几次功了，都别欺负它，有好吃的记得分一点！”
　　说着话，张肃揭开盖板按下按钮，跑车明显震颤一下，整个地板开始缓缓往上升！
　　很快，地板升到顶，大约五十厘米高的高度，举臂是一块双面置物架，上面横七竖八镶着许多承托枪械的勾爪。
　　“这……”
　　期待的枪械库就在眼前，可大部分的勾爪上却空空如也，只剩下三把手枪孤零零挂在角落，好像被人遗弃的孤儿。
　　“哦豁！”
　　张肃无奈的做了一个摊手的动作，极为不甘的把三把手枪给取了下来，仔细打量一番，道：“黑克勒-科赫公司的USP，反恐精英里面的USP都知道吧，就是这个！”
　　“我去，那可牛逼啊，大兄弟！”
　　赵德柱是几人之中唯一有反应的，因为其余几人压根就没玩过反恐精英。
　　“牛逼啥啊，有效射杀距离才七八十米，还不如老子这把弩枪呢……”
　　张肃拍了拍肩膀上挂着的弩枪，又对着一旁比划道：“看这架子的构造，之前绝逼有自动步枪和微冲，太可惜了。”
　　“知足吧，大兄弟，这可是手枪啊，我跟你讲，就像我这种不懂的，看到手枪的恐惧肯定比弩枪大，弩枪在我眼里就一玩具，嘿嘿，让我摸摸。”
　　赵德柱笑得很开心，对张肃手上的枪垂涎三尺。
　　张肃想想也是，之所以觉得三把手枪不满足，主要原因是考虑到队伍人员众多，假如换做当初带着郑欣妤和钟筱珊，那就是一人一把，相当给力。
　　“这枪保养得很好。”
　　张肃动作生疏的取出弹匣，发现里面没有子弹，把枪递给了赵德柱。
　　“肃哥，这枪咋分配？”陆羽博问起最关键的问题。
　　“先看看还剩多少子弹，弩箭咱们能自己造，子弹可特么造不出来！”
　　说罢张肃蹲下身子打开底部一个盒子，里面整齐的码放着一盒盒.40史密斯威森，粗略一算至少有五百发。
　　“子弹还行，是适配USP子弹里面后坐力最小的一种，威力也不错，嗯？看看，这里还有一些5.56x45mm子弹没带走，之前肯定有全自动步枪！”
　　张肃略感郁闷的站起身，道：“本来我的想法是数量充足按人头分配，结果才三把手枪，那就要按需分配，暂时能确定的是放哨人员必须轮流配枪，其他的再说！”
　　众人对这个提议没有异议。
　　“三把枪，两把弩枪，大兄弟，比咱们厉害的幸存者队伍只怕是不多咯！”
　　赵德柱依依不舍将手枪还给张肃，脸上扬起一抹骄傲的笑容。
　　手枪没有办法跟微冲和自动步枪相提并论，对付丧尸乏力，但在一个枪支管控极其严格的国家，已经是非常具有威慑力的存在。
　　在绝大多数幸存者连一把像样武器都拿不出来的时候，被手枪和弩枪指着，基本没有任何胜算！
　　“有枪我们也不能掉以轻心，狮子搏兔亦用全力，别手一拿枪就不知道自己姓什么了，阴沟里翻船的案例多得是！”
　　张肃并没有太过激动，因为现实和预期有落差。

第120章 天才选手赵德柱
　　将房车车库复原，张肃一行人回到停车场，将所有人聚集在一起。
　　他注意到张娅独自站在一边，似乎跟其他人并不怎么谈得来，这也难怪，贸然加入到集体当中，就算放在从前也很难快速融入。
　　“按照原计划，从这里出发之后一路往北出市区，找个风景度假区或者农家乐的地方落脚，这是目的，但过程可能会很曲折！”
　　“大家千万不要因为我们物资充沛就放松警惕，越是物资丰富，越是要提防暗处敌人的觊觎，上午的事情还没忘吧？车被别人劫走，物资可就全没了！”
　　“离开丧尸密集的市区之后，图谋不轨的人类才是最大的敌人！”
　　说话的时候，张肃目光若有若无的看向张娅，发现她低垂着眼睛，也不知道在想什么。
　　“博仔，你不是挺想要店门口那台哈雷大滑翔吗？给你个机会，五分钟之内给弄过来，我就把房车车库腾出来装摩托车，怎么样？”
　　怎么样？
　　陆羽博二话不说拔腿就跑，蹲坐一旁的柯基吓得蹦起。
　　“兄弟，我来帮你，哈哈！”
　　赵德柱十分踊跃，他也很喜欢那台摩托，担心陆羽博一个人搞不定，飞快的跟了上去。
　　张肃早有打算把VS房车上面带着的保时捷跑车给卸下来，那种性能车在当下环境几乎没有任何用武之地，就算不带那台哈雷大滑翔，装物资都比装台车强多了！
　　然而……
　　就在张肃准备招呼众人对车辆进行最后检查的时候，刚跑出院子的陆羽博和赵德柱折返回来，脸上明显带着惊慌。
　　“肃哥，不好了，快走，有丧尸群从那边来了！”
　　陆羽博快步跑到人群之中指着道路南面：“那边，来了好大一群丧尸，数不过来，比今天上午在依蕾温遇到的多多了！”
　　张肃每次听到丧尸群的消息都不由得心头一紧，他下意识看向张娅，却见对方脸上也是一片惊慌，知道这件事恐怕超出了她的想象。
　　“欣妤、筱珊，小雪、吴略，伱们去开门。谁能开那台福克纳美孚！不翻就行。”
　　张肃心中虽急，但有条不紊的指挥众人，越是这种时候，越是要冷静。
　　福克纳美孚房车的体积比奔驰房车略小一点，长度大约在十米出头，驾驶难度完全达到了中型客车的水平，一般的司机很难驾驭。
　　谭华珺连忙举手：“我考了B2驾照，能行吗？”
　　“就你了，快去！所有人上车，每台车最少三个人，张娅你跟我来！”
　　命令下达，所有人跑动起来，看似混乱，实则井然有序，这就是有人指挥和没人指挥的区别！
　　不到三分钟时间，四台车便从一和车行的停车大院开了出来，而从南面过来的丧尸也已经到了百米范围之内。
　　张肃驾驶奔驰房车一眼望向丧尸群，惊人的数量虽说比不上之前万头级别丧尸群，但恐怕也有一两千之多，而且从衣着上可以看出大多数是学生！
　　从以往的经验来看，生前身体素质强弱会在一定程度上影响尸变之后的实力，都是成年人不明显，但如果是年轻力壮的青年丧尸和年老体衰的老年丧尸比较，就很明显。
　　“这特么是哪个学校崩了？”
　　张肃一边打方向，一边念叨。
　　挤在副驾驶位置的钟筱珊道：“秦城三中在这附近，而且是寄宿制，估计……肃哥，快走，丧尸发现我们了！”
　　钟筱珊话音未落，就看到不远处的丧尸开始朝着车行方向加速，也不知道是不是因为视角的原因，那些学生丧尸的速度似乎都比寻常丧尸快上半分。
　　“快快快快！”
　　张肃嘴里念叨，也顾不得中间护栏阻挡，直接横冲直闯调头朝着道路北方开去！
　　“玛德，普拉多是谁在开？”
　　张肃看着后视镜，一声大骂！
　　他后面是奔驰大g，非常顺利的拐弯跟了上来，而再后面的普拉多却一脚油门干到了绿化带上，最惨是交叉方向两个轮子被护栏架起，无论怎么轰油门，轮胎空转无法脱困。
　　“是赵德柱……”
　　坐在房车客厅的于晴说道。
　　“擦，真是天才啊！”
　　张肃气急败坏，以现在的情况他根本就不可能调头去救人，如果通讯通畅，他可以让奔驰大g帮忙顶一下，可从后面奔驰大g的速度可以看出丝毫没有救援的打算，或者说压根就没看到普拉多闹这么一出。
　　“救不救，救不救不救……”
　　张肃死死捏着方向盘，心头思想斗争极其激烈，然而还没等他做出决定，却是疯狂大笑出声。
　　“哈哈哈哈！老谭，牛逼的！老谭牛逼啊。”
　　后视镜里，谭华珺驾驶的福克纳美孚房车一个拐弯之后，利用斜角撞向普拉多的侧后方，力度刚刚好，哐的一下把普拉多顶出绿化带冲上人行道，普拉多的姿态虽然狼狈，扭了几扭之后终于恢复了正常的行车轨迹。
　　而后方追击的丧尸此刻已经抓到了房车的尾部！
　　张肃从后视镜里面可以看到十多头丧尸悍不畏死的扑向福克纳美孚的车尾，然后又摔趴在地，幸好房车尾部光秃秃一片，没有地方给丧尸抓握。
　　“赵德柱个菜狗子欠老谭一条命！”
　　“不止赵德柱，肃哥，好像裴岚和陆羽博也在那台车上……”
　　郑欣妤思索之后说道。
　　“不管不管，反正那台车上的所有人都欠老谭一条命，玛德要不是老谭走最后，那一车人就特么的交代了！我擦……”
　　说话之间奔驰房车猛烈的摆动了一下，张肃赶忙道：“都别跟我说话了，路况开始复杂了！”
　　走出一和车行那条街之后两边的建筑多了起来，随之事故车辆也多了起来，需要打起十二分精神来掌控方向。
　　丧尸群追逐着福克纳美孚渐渐远去，当最后几头丧尸跌跌撞撞跟上去之后，四道人影从建筑工地的围墙另外一边翻了出来，朝着一和车行跑去。
　　“这一片还真没啥事，也是，那天灾难爆发的时候在早上，这边也就一些上班的人过来，商场都没开业。”
　　张肃目光在街道两旁的高楼上扫视，一边驾车小心翼翼的往前开去，经过复杂的路段之后，车队将学生丧尸群给甩到了后面，进入到一条相对安静的街道。
　　“原来我们开局就是地狱难度……”
　　郑欣妤把脸贴在副驾玻璃上往外瞄，街道两旁的建筑物基本完好，别说爆炸了，连破碎的玻璃都不多，反观之前的盛秦家园，不止街道上叮咣一顿炸，小区内也没好到哪里去。
　　“筱珊，那就是三院吧，要不要去见见你的老同事呀？”
　　张肃朝着东面一幢豪华气派的建筑指去，露出大白牙笑着。
　　三院跟车辆行驶的方向不在一条街，众人只是偏头一看，就头皮发麻，三院门前那条街上零零散散分布的丧尸至少三五百头！
　　今日份更新奉上，我接着去修改明天的更新，因为明天要出发去丈母娘家拜年……

第121章 桥，没了！
　　“肃哥。要是有机会，我们最好再多囤积一些药品。”
　　钟筱珊看到三院门前街道的景象，可以想到药物在未来会极其珍贵。
　　“既然想到那就开始！这附近别的都不多，就药店多，看，那边，连着两家大药房……而且看门头还没被人掏过，就那了！”
　　说罢张肃一个拐弯，车子拐到辅路停了下来。
　　一路过来，张娅坐在角落看着窗外，明显有些神不守舍，她手中攥着一个白色的药瓶，纠结着，正当她打算打开车窗把瓶子扔掉的时候，车停下了，于是默不作声把瓶子塞进包包，眼中流露出坚定的神色。
　　附近街道上游荡的丧尸并不算多，追寻汽车声音过来的也不过七八头，很快就被众人解决掉。
　　“肃哥，我刚才……那个，嘿嘿……”
　　赵德柱走到张肃面前十分不好意思的摸了摸大脑袋。
　　“这事晚点跟你算账，先去扫药，都去，能搬多少就搬多少，我把跑车卸下来，整个车库都用来装药！记得留人放哨注意丧尸！”
　　“好嘞！”
　　众人下车之前就看到了两家药店，知道把车停在这里是要做什么，飞快的便朝着药店跑去，执行力极强。
　　张肃重新回到房车上打开车库门，研究了好一会，最后发现车上没有用于卸车的辅助设备……
　　不得已，最后在众人齐心协力之下，硬生生将跑车给推了出去，价值两三百万的跑车就这样被掀翻在路边。
　　惹得队伍里喜欢跑车的男性同胞们一阵心疼。
　　十多人一起忙活，很快就基本搬空了两家药店，为了节省空间，还专门把包装浮夸的纸盒给拆了，用塑料袋兜着。
　　等到再次出发的时候，两辆房车上装满了各类药物，俨然成了末世移动大药房。
　　张肃一行人忙碌的过程被对面写字楼内几人看得真真切切清清楚楚，引起了议论。
　　“他们……阵仗也太大了吧，两台房车，两台硬派越野车，衡哥，我们投奔他们吧！”
　　“你想投奔就投奔啊？看样子他们就打算出城，就算咱们能追得上，你不会以为他们什么人都收吧？”
　　“没错，不管加入到哪个安全组织，我们都要有一定的能力，不然就算进去了也是当炮灰的，老子宁愿在这里饿死，也不想去给别人当炮灰。”
　　“如果当炮灰之前能吃上几顿饱饭，倒是也不错。”
　　房车的目标大，车队的目标更大，在找到安全的落脚点之前，这是无可避免的事情，所有辎重都随车走，车在哪里，哪里就是临时营地！
　　夕阳下，张肃惬意的叼着烟卷，驾车一路往北，他听力再好也听不到路旁躲在暗处幸存者的声音。
　　“看看有没有新消息……”
　　熄灭烟头扔进烟灰缸，张肃照例打开车上的收音机，示意让郑欣妤调频。
　　在末世之前，张肃一行人中除了于文偶尔听听收音机，其他人一概没有接触过，但现在调频这个工作对于每个人而言都是轻车熟路。
　　呲呲，呲呲，啦啦。
　　“好久没收到奥体安全营的消息了，那边会不会出事了啊……”
　　郑欣妤盯着频段愣愣的问道。
　　张肃想起特警秦崖那伙人，摇摇头道：“如果没问题应该会持续发送广播，弄个FM发射器又不难，现在既然没有消息，可能还真出事了。”
　　如果放在之前，众人会天真的认为安全区固若金汤，但自打看过成千上万丧尸过境之后，那种想法慢慢淡了。
　　热武器可以镇压丧尸，但对武器的品种和数量有要求，面对上万丧尸的围攻，仅仅依靠普通的枪械几乎不可能战胜，至少需要火箭筒那样的武器才有可能，最好是坦克！
　　可现如今别提上哪找坦克，就算一台坦克摆在众人面前，也没人能熟练驾驶，还有坦克超出普通车辆数十倍的油耗，也是极难负担的压力。
　　“看来没啥消息。”
　　郑欣妤撇着嘴，正当所有人都以为收音机里不会有什么新鲜东西的时候，忽然出现了人声，一段循环播放的女声在车内响起！
　　张肃神色一震，立马放缓车速，从循环的开头认真听了起来。
　　“幸存者伱好，这里是秦城富宁铁壁安全营，铁壁安全营有固若金汤的铜墙铁壁，这里是你温暖的家，有吃有喝还能找到那个他，沿宁海大道一路往南，在看到铁壁安全营五个大字的时候，你就找到我们了，快来吧，我们持续招募幸存者共同建设安全营，我在铁壁安全营等你！”
　　……
　　众人稍微沉默了一会，张肃翘起嘴角笑了笑：“这铁壁安全营的老大还挺幽默，只不过这才多久时间，就算给他们一个工程队恐怕也造不出铜墙铁壁吧。”
　　“吹牛呗，谁不会呀！”郑欣妤做了个鬼脸，道：“我们能不能发广播，我也来吹一段，保准更炸裂！”
　　“得了吧……闲的。”张肃无奈的翻了个白眼，佩服郑欣妤的闲情雅致。
　　钟筱珊道：“肃哥，你还记得灾难刚爆发那会用无人机往小区引丧尸的家伙吗？他们就说要在去富宁的路上建安全营，会不会就是他们？”
　　“哼，你这么一说还真有可能。”
　　张肃翘着嘴角笑了笑，道：“如果说真是那群家伙，谁去谁倒霉，八成八是群黑吃黑的东西。”
　　“嘿嘿，铁壁安全营，铁定骗傻壁的安全营……”
　　郑欣妤十分赞同张肃的观点，其他人除了钟筱珊之外不知道发生过什么，听得有些发懵。
　　张肃把事情大致的说了一遍，众人听过再次刷新认知，认识到就算是安全营也未必就安全，谁也不知道建立安全营的是人还是鬼！
　　慢慢开出秦城市区，道路上的丧尸越来越少，但荒凉的景象提醒着众人，灾难仍然存在。
　　张肃忽然眼睛一亮，指着前方出海河上面的大桥，道：“走过前面……嗯？”
　　“怎么啦？”
　　正在调频的郑欣妤感觉到车速放缓，抬头往前面一看，愕然道：“桥，这桥怎么……桥啊！”
　　在众人眼前，金色夕阳下的水泥大桥赫然断裂，跨度大约一百米左右的大桥，中间至少五六十米没了，只剩下桥头和桥尾有一小段断壁残垣支楞着，钢筋从桥体伸出，上面挂着水泥块，鲜明的战损风格。
　　“有人把桥给炸了！”
　　张肃脸色一片铁青，他左右看了看车上的屏幕，确认四周的情况之后拿着武器跳下车。
　　“肃哥，这特么可咋办啊！”
　　后面陆羽博等人也走了上来，看着前方的断桥愁容满面。
　　“先解决掉跟上来的丧尸！”
　　张肃皱着眉头走向从田间地头涌上省道的丧尸。
　　噗噗噗。
　　七八头丧尸被众人合力解决掉，随后走到断桥前，十分郁闷的看着眼前景象。
　　张肃深吸一口气抬头望向远方，依稀可以从树林间看到有房屋错落，应该是附近的村庄。
　　“两个可能，要么是前面从这里离开秦城的人弄的，要么是河对面村子的人炸的，我更倾向于后一种。”
　　张肃走上断桥，弯腰捡起一块拳头大的水泥块朝着没什么水的河床扔去，落差二十多米的河床里面层层叠叠有不少丧尸的尸体，加之河水枯竭，根本没办法冲走，看着十分恶心。

第122章 家庭帝位
　　“如此行径也太……唉。”
　　于文想要发表感慨，最终只是摇摇头没有说下去。
　　赵德柱看向四周，指着西边田地深处道：“大兄弟，你看那边也有村子，咱们要不过去问问情况？”
　　张肃正观察周边情况分析是否要前往村落，猛然间看到河对面远处出现一道骑着自行车的人影，看样子正是朝着他们这边过来。
　　“有人来了！”
　　众人齐齐看向自行车男子，不一会功夫他便到了对面断桥上。
　　“换条路吧，往西走，西大营村的桥还好着呢！”
　　男子用手做喇叭状，对张肃一行人大喊。
　　几十米距离，加上张肃耳力过人，听起来并不费劲，听完男子的话后，他问道：“老乡，这附近村庄什么情况？”
　　男子顿了一会，大概是在思考张肃说的是啥，过了七八秒，就见他深吸一口气，道：“没人了，对面几个村庄的人都跑我们这边来了，没人了！但是你们别去！”
　　没人了，但是别去。
　　那不用说，剩下的都是丧尸呗……
　　“谢啦！”
　　张肃对对面的男子摆摆手。
　　男子也客气的回应了一番，然后悠悠然蹬着自行车往村子骑去。
　　“看来肃哥说的没错，肯定是这群刁民故意把桥给炸了，这河成了他们的天然屏障，太自私了！”
　　陈涵舟咬着牙，脸上一片铁青。
　　张肃摊摊手：“这是村民得天独厚的优势，不利用才是真鲨臂，只是站在我们的角度来看，感觉他们自私，换成是我们，天天看着丧尸从桥上涌入村庄，肯定也要炸！”
　　气愤归气愤，但绝不能失去理智，很多事情换个角度思考就能明白，别人这么做其实无可厚非。
　　“张先生，我们现在怎么办，是另寻他路，还是找地方安顿？”
　　于文推了推眼镜，问道。
　　“啊……”张肃手叉腰看向四周：“等我想想。”
　　“玛德，就怪那群憨批，我们现在困在这个前不前后不后的地方尬着！”陆羽博气愤不已，捡起石头就往河对岸扔，发泄着心中的不满。
　　吴略和赵德柱两人也纷纷效仿，用这种无力的方法化解心中郁结。
　　末世求生，什么挫折都可能碰到，前路被断令人失落，队员可以沮丧、抱怨甚至谩骂，但作为队伍的首领，张肃必须拿出应有的理智决断。
　　他抬头看了一眼西边，太阳已经快要落到山下，天色渐渐暗了，道：“那村民刚才说往西边走，西大营村的桥还在，不过今天已经不早了，要往西边走又要折返回市区，连夜赶路风险太大。”
　　“他刚才说附近村子都没人了，但肯定会有丧尸！两个方案，要么就在道路旁田埂过夜，地势开阔视野好，可以很好的预防丧尸偷袭，不过也因为视野好，后面来这里的幸存者都能看到我们……”
　　“第二个方案就是去村子，清理出一片地方，不用太大，够过夜就行，那样的话就需要防范丧尸，但路过的幸存者很难发现我们，简单点来说，一个方案针对丧尸袭击，一个方案主要预防同类不轨，怎么选？”
　　张肃心中已经有决断，但他更想看看团队众人的想法。
　　众人你看看我，我看看伱，思索片刻后，陆羽博最先道：“我不怕人，我觉得丧尸更可怕，来上一口当场升天……”
　　“小陆啊，你还是太年轻……”于文紧随其后道：“防人和防丧尸，基本不用考虑，肯定是防人更重要！”
　　“对，于老师说的没错。”陈涵舟附和。
　　“可我也觉得丧尸更危险一些……”
　　陆陆续续，众人都发表了意见，只有陆羽博和于晴觉得丧尸更危险，这让两人很尴尬。
　　“那好嘛，少数服从多数，不对，肃哥，你说，肯定是丧尸更危险对不对？”
　　陆羽博刚准备服软，忽然想起真正一锤定音的人还没讲话，满脸希冀的看向张肃，一脸“我说的很对，你快同意”的表情。
　　“咳咳……”
　　张肃忍不住咳嗽一声，尴尬道：“博仔，真理有时候不一定掌握在少数人手中。”
　　他很清楚陆羽博和于晴两人的心理活动，前者是一莽夫，不怕人，来者硬刚，而于晴是心中还存着对人类美好善意的幻想，觉得人不会多坏。
　　“啊……”
　　陆羽博听到张肃的话后立马就萎了，臊眉耷眼道：“人有什么可怕的，不服干一仗，要是被丧尸咬一口，人就没了，多可怕啊。”
　　“小陆，丧尸没有奸诈的伎俩，可人心难测，能用一百种方法来对付我们！”于文拍了拍陆羽博的肩膀。
　　陆羽博还是觉得他自己有理，据理力争：“你们看啊，我们就把车停在那边田头，或者就在那个被抢光的桥头餐厅，晚上安排人值守，一公里外的车灯都能看见，根本就不怕有人忽然偷袭，更不怕慢吞吞的丧尸，对吧？”
　　张肃没有阻止陆羽博发表自己意见，想要手下得到提升绝不是一味打压，而是在多元化的思维方式下进行探索。
　　他听完陆羽博的话后道：“我们现在两台房车，两台大型SUV，但凡是个幸存者队伍都会眼红，可是又没有找到稳妥的落脚点，没办法把车和物资藏起来，假如暴露在田头上，居心叵测的人会让咱们死得很难看。”
　　“你刚才不是说可以看到一公里外的车灯吗？首先夜间行车为什么一定要开灯，然后就说开了车灯，你知道一公里外到这里需要多久吗？开的快一分钟不要，这么一点时间，你觉得够干嘛？”
　　“再说个情况，别人用木棍把油门顶死，空车冲着我们扎营的地方闯，不管是田头还是那边的建筑，我们会死伤多少？不是说隐藏到村落没有危险，只是暴露在外面危险太多了……”
　　“能活到现在，并且走出城市的幸存者，绝对没有简单的人，千万别小瞧任何人！”张肃十分认真的叮嘱所有人。
　　“的确还是去村子好……”
　　陆羽博越听表情越严肃，到后面整个人都不好了，在他的世界观里，不服就干，可他从来没有想过，或许别人都不会给他“干”的机会！
　　张肃再次看了一眼天色，拍拍手道：“就这么决定了，来，欣妤，左右两个村庄，你选一个。”
　　“为什么让我选啊！我不要……”
　　郑欣妤站在一旁悠然自在，忽然重担架到自己肩头，就很奇怪。
　　“让你选就选，快！”
　　张肃催促。
　　赵德柱和陆羽博暗暗对张肃竖大拇哥，咱肃哥这家庭帝位，那是杠杠滴。
　　郑欣妤苦着脸左右看了看，为难道：“这，这有什么区别嘛，都是差不多的房子，我咋选，哎哟不管啦，去那个！”
　　众人随着郑欣妤手指看向西边，沿街几家店面早已被洗劫干净，餐厅内连桌椅都没了，估计被搬走当柴烧，从店铺中间有条四五米宽的水泥路通向田间深处，那里坐落着村民的房屋。
　　张肃不想众人误会，解释道：“有件事你们不知道，欣妤她运气不错，灾难最爆发的时候，好几次逢凶化吉都是她蒙的。”
　　“噢？”
　　“哇，欣妤姐，你还有这种特别的能力，好厉害！”
　　“气运圣体，嫂子牛的，洪福齐天！”
　　众人一边拍马屁，一边坐上车，有运气爆棚的队友还犹豫啥，莽就完了。
　　没法码字，但不断更！！！

第123章 名曰：好运
　　得益于最近十来年的农村改造规划，整个秦城下辖县镇村都建设的非常不错，尤其是道路，从省道通往村子的农村自建路全是水泥路基，即便以两台房车的吨位也没有压力。
　　打头的仍然是张肃驾驶的奔驰VS房车，他缓缓朝村子方向驶去，随着视野的推进，终于可以从树林间看到村口的情况，不由得让人心头一沉。
　　拒马路障、铁丝网、轮胎、农具、倾倒的农用拖拉机等一些乱七八糟的东西贯穿南北五六十米，将村子通往外面的通道堵得严严实实，连村口石碑上的村名都看不到，但从石碑上的血迹可以看出这里发生过惨烈的交战。
　　透过路障看向村落内部，街道上残肢断臂和破损尸体七零八散，身穿单薄衣裳的丧尸在街上缓慢游荡，宛然一座地狱村镇的景象。
　　“太惨了……”
　　一路上十分安静的张娅轻声开口，脸上带着沉重的情绪。
　　窥一斑而知全豹，一座村落的景象代表了千千万万村庄的情况……
　　“农村房屋的防御力比不上公寓楼，都是小院平房，有些风气比较好的地方连大门都不喜欢关，丧尸轻轻松松就能破门而入……”
　　张肃将车停车停在路障旁，有近处的丧尸感受到声音，迈步走向他们，结果被路障挡在另外一边，机械的朝众人招手，好像死亡的呼唤。
　　嗖，啪！
　　张肃取下弩枪，一箭解决了趴在路障上的丧尸，他不想干活的时候有个嗷呜呜乱叫的家伙在一旁配音。
　　“来，把车停到这边！”
　　一家特别气派的化肥店开在村子口外面，张肃指挥众人将车子靠着化肥店门头停好，这样就算有车从省道上经过，拿着望远镜也不会发现这里有车。
　　十多人忙忙碌碌，惊扰了村中的丧尸，就停车的功夫，十来头丧尸聚集在了路障对面，张牙舞爪的想要扑食新鲜血肉。
　　“等会！”
　　张肃看到不少人拎着武器准备去处理丧尸，将他们喊住。
　　郑欣妤等人疑惑的回头看向张肃，不知道这有什么可等的……
　　“吴略，于晴，裴岚，张娅，你们四个去解决丧尸。”
　　张肃对着几人点了点。
　　可以看出这几人缩在队伍后面，显然是属于态度不怎么积极的一伙人。
　　张肃发话，吴略几人不敢磨叽，各自拿着武器走到路障前，由于距离不够，还需要费劲的挪开一些堆积物，或者钻到某些障碍内部，才能够得到丧尸。
　　“我也去可以吗？”
　　赵雪走到张肃身边轻声问。
　　“你也想练手？行啊，注意安全。”
　　张肃不怀疑赵雪的斗志，要训练的不光是身手，求生欲和战意都很重要，他对众人道：“都说了要督促他们练习，现在有这么好的机会不练，等碰到遭遇战怎么办，被偷袭更是死死的！”
　　他看着吴略、于晴和裴岚笨拙的模样，暗暗摇头，这几个家伙要使劲操练，唯独张娅还过得去，手中的登山杖被她用得很熟练，捅起丧尸来不含糊。
　　赵雪更不用说，离开依蕾温之后已经杀了足有七八头丧尸，队伍里已经没有任何人小瞧她。
　　“肃哥，这张娅身手真的可以耶！”
　　陆羽博凑到张肃身边，用一种男人才懂的语气调侃，那意思是，这妞不错噢，哥你要不要纳入后宫？
　　“她身手再好也没用！”
　　张肃翘起嘴角笑了笑，说了一句陆羽博听不懂的话。
　　通过这一路的观察，他已经确定张娅有问题，但迟迟没有任何动作，既然敌不动，他也选择不动，想看看她最后弄出什么幺蛾子！
　　花了五六分钟，吴略几人总算把冲击路障的丧尸给清理干净，随后几人搬开了一些杂物，露出刻着村名的大石头。
　　水洼村……
　　并不惊艳的村名，成为灾难下罹难的无数村落之一。
　　天色逐渐变暗，众人把化肥店当作临时落脚点，将狼藉的店面稍加整理，清理出一片区域，除了在房顶拿着望远镜放哨的陈涵舟，其余人齐聚一堂，正在商量给狗子起名字。
　　“小柯基虽然刚苏醒半天，但屡立战功，我觉得她有资格成为咱们队伍的成员，而且应该给她一个名字！”
　　张肃摸了摸趴在一旁吃肉罐头的柯基。
　　柯基听到张肃的话后非常积极的给出回应，脑袋在他腿上蹭了蹭，然后接着埋头吃东西。
　　众人对于张肃的提议都极为支持，半天时间，大家都见证了柯基的神奇之处，绝不只是跑得快跳的高那么简单。
　　“我先说，伱们看她脖子上一圈大白毛，就叫小黄吧！”
　　“吁！~~~”
　　“去你大爷……”
　　陆羽博的方案被所有人一致否决，就连吧唧吧唧吃东西的柯基都给了他一个白眼。
　　“我看她虎头虎脑，跑起来虎虎生风，动跃间龙精虎猛，不如叫寅虎，怎么样？”于文推推眼镜，饶有兴致的参与到讨论之中。
　　这一次仍然有许多人反对，觉得这名字太不接地气，喊起来怪怪的。
　　“害，给狗子起名字还不好办嘛，就叫狗蛋！”赵德柱大手一挥，紧接着想起什么，又道：“啊，不对，她是母狗，不能叫狗蛋，叫狗，狗……嘿嘿，算了。”
　　众人都知道他要说什么，齐刷刷斜了他一眼。
　　呃呜！
　　柯基也十分不满的对赵德柱发出了低吼。
　　“咱们从凤凰国际发现的她，要不叫凤凰，她昏迷了十多天才醒过来，也算涅槃重生了，对吧？”
　　谭华珺笑着说道。
　　“凤凰？”
　　“这名字好像还可以。”
　　“一只狗叫凤凰，真的好吗……”
　　郑欣妤举手道：“喂喂，当初是我发现的她，让我来起一个！”
　　“起，来，说出你的想法……”
　　张肃看着满脸认真的郑欣妤有些好笑。
　　“你不是说我运气好吗？我运气好发现了她，她也会继承我的好运，所以她就叫好运，怎么样？”
　　现场沉默。
　　“姐，这名字……拗口啊。”
　　吴略弱弱的提了一嘴。
　　“唔……好运的确有点拗口，那就当作狗狗的大名，小名叫lucky，集合了更多好运的成分，怎么样？”
　　于晴顺着郑欣妤的话提议。
　　“好运，lucky，lucky，好运。我觉得挺好。”于文发表意见，力挺自己女儿。
　　“好运跟我走，我是好运的主人，lucky，上，咬他！”
　　张肃试着将名字带入场景，眼神一亮，对着柯基道：“你以后就叫好运了，小名lucky，好运是你，lucky也是你，懂不懂！”
　　旺，旺！
　　柯基似乎也对这个名字相当的满意，甚至停下吃肉罐罐，摇着尾巴对张肃点点头。
　　“喂，我才是好运的主人啊，我起的名字，你怎么抢功劳……”
　　郑欣妤瘪着嘴看张肃，昏暗的灯光下显得十分委屈。
　　“好好，你也是……”张肃对于这种小事有不计较，非常大方道：“好运，她也是你主人哦，要听话，知道吗？”
　　旺旺。
　　柯基十分灵性的在郑欣妤身边转着圈，惹得所有人都很喜欢。
　　借着给柯基起名字的话头，众人纷纷说起一些有趣的事情，有末世之前的，也有末世爆发之后苦中作乐的趣闻，在一声声欢笑中，众人紧绷的神经得到了缓解。
　　末世下难得的欢乐时光，所有人都格外珍惜。

第124章 难得的欢乐时光
　　众人吃过晚饭到了七点多，月亮还是那个月亮，夜幕还是那个夜幕，而人类世界已经不是那个世界。
　　寂静的村子时不时响起一道野兽般的嚎叫，没有预兆，就像是逝者不屈的申鸣。
　　水洼村村口，坐在化肥店放哨的人从陈涵舟变成了于文。
　　结束了惊险奔波的一天，众人聚集在奔驰VS房车内，有的坐在沙发上，有的席地盘腿于地毯，而张肃面前摆放着连接了房车电视的笔记本电脑。
　　“玛德，吴略你这破壁电脑里面都是些啥片啊，要么男人和女人，要么女人和女人，还有特么的男人和变成女人的男人，女人和变成男人的女人，都是啥啊，能不能有正经的？”
　　张肃摆弄着鼠标，半个月没甩狙了，甚是令人怀念，大家都在等着他选电影，而吴略的电脑里几乎找不到能适合大众观影的片儿……
　　“有的，有的，肃哥，你从诶付盘找，鸡盘都是那啥嘛，嘿嘿……”
　　吴略有些腼腆的挠挠头。
　　“诶复盘……有了，这个，釜山行怎么样各位？”张肃指着屏幕上孔刘变成丧尸的脸颊回头看向众人。
　　“有没有搞错啊，肃哥！”
　　“不看不看！”
　　“我去，肃哥你疯了吧。”
　　“是嫌咱们碰到的丧尸不够威风么，肃哥伱真是我哥！”
　　很难得张肃的提议遭到了一致反对，现实已经够艹蛋了，没人想要在难得的休闲时光继续经受折磨。
　　“一群傻子，以前这是科幻片，现在是科教片，都不看啊？那我再找找，别急别急……”张肃接着翻看文件夹，面色一喜，道：“嘿，还有这个呢，猫和老鼠，怎么样？”
　　“这个好！”
　　“哇，我喜欢！”
　　“汤姆和杰瑞，要得要得，就这个！”
　　经典的搞笑动画片受到了众人一致追捧。
　　“好嘞，来咯！”
　　很快，动画片开播，经典的形象跃然于屏幕之上，而众人则像是回到了小时候，一个个看得津津有味，在欢笑声中暂时忘记了所有的伤痛和凄凉。
　　此时此刻，大家都太需要一些欢笑来冲淡心中对未来的悲观。
　　能活着就要往好的方面争取，暂时不缺吃喝，自然而然就开始追求精神文明。
　　几千年前的原始人衣不遮体食不果腹，每天被野兽追着跑，都会拿着石头在墙上凿壁画作乐，可见人类不同于其他动物，不过“好运”不一样。
　　Lucky蹲坐在张肃身边，咧着嘴看电视，尾巴一晃一晃，应该是明白屏幕里面演的是什么。
　　郑欣妤正看到汤姆被杰瑞捉弄而捧腹，忽然有人坐到自己身边，转头一看是手臂吊着的裴岚。
　　“欣妤姐，这车上的浴室可以用吗？”
　　裴岚凑到郑欣妤耳边，小声询问。
　　郑欣妤顺着裴岚的目光看了一眼走廊旁的浴室，叹气道：“浴室里面的设施都是好的，可是没有水，别提了，我从灾难爆发之后就一直没洗过澡……”
　　裴岚苦恼道：“我比你更惨，灾难爆发的时候我大姨妈第三天，那会就有三四天没洗澡了，到现在感觉肉都腌入味了，可以想办法弄点水吗？”
　　“哪有水，今天你看到河里的情况了吗，那水谁敢用呀……除非找到靠谱的水源，你可别打饮用水的主意，肃哥会发飙的！”
　　郑欣妤自己就想过用饮用水洗洗的问题，偷偷跟张肃提过一嘴，被严词批评了一顿，所以提前给裴岚打预防针。
　　“其实……我洗个澡用不了多少水，之前在学校的时候试过，最少的一次只要三十升就够啦……”
　　裴岚低声诉说她的经历，学校澡堂按用水量收费，三十六一吨，三分六一升，最少的一次她就用了一块钱出头。
　　“我劝你尽早打消这个念头……”一旁钟筱珊回应了一句，接着道：“三十升足够一个人喝半个月，或者所有人喝一天还能剩，你要敢用来洗澡，谁都护不了你！”
　　她了解张肃，生存是首位，这是团队内约定俗成的铁律，谁要敢破坏规矩，绝对没有好下场。
　　“知道的啦，我只是念叨一下，不会真用饮用水洗澡的……”
　　裴岚讪讪一笑，不敢冒大不韪。
　　“村里肯定有井水，这种村子一般都是大队统一供水，有口深井，就是不知道在哪里。”
　　谭华珺也听到几人的聊天，作为女人，在条件允许的情况下还是希望能把个人卫生搞一搞，至少绝大多数女人都比较爱干净。
　　“乌漆麻黑，谁敢去找水井啊，而且也不知道井水有没有被污染，别说那些了，看电视吧，开开心心就忘了自己臭臭的事情啦。”
　　郑欣妤非常开朗的劝姐妹们。
　　张肃虽然在看电视，但他灵敏的听力也将一众女人聊天的内容收入耳中，心中计划上个人卫生的问题。
　　从短时间来看这不算什么，但从长期来说，个人卫生很重要，曾经无论东西方都有因为不注意卫生而引发一系列传染病的历史，不容忽视。
　　就算不引发传染病，成员们长期臭烘烘的，很影响士气和SAN值，这玩意没办法……
　　汤姆猫一集集播放，众人看得无法自拔。
　　此刻的众人，没了学业的困扰，没有工作的烦忧，没有房贷的压力，没有找对象的苦恼，在那一幕幕有趣的动画之中，找到了最纯粹最原始的快乐。
　　这种快乐就像爱情，只有在近乎一无所有的时候，才能真正拥有……
　　“嗬嘿嘿……”
　　又是一阵略带克制的笑声响起，张肃身子却微微一震，短暂的僵硬之后恢复正常，没有人发现了他的异常。
　　“我尼玛真逗，哈哈哈，我去抽根烟放个水！”
　　说完，张肃起身一边掏烟盒一边往车门走去。
　　“肃哥，我也去，来一根来一根，嘿嘿。”
　　陆羽博屁颠颠的跟着张肃下了车。
　　“啥都有你！”
　　张肃回头骂了一句，摁了一下电动门开关，一边等开门一边递根烟给陆羽博，同时打了个眼色。
　　陆羽博心头咯噔一下，他知道张肃那个眼神的意思，有状况！
　　还在丈母娘家，明天返程，但明天请假一天，因为明天回去到家很晚了，还要收拾，就不仓促改文更新了。这个月就请这一天假，稳稳的！

第125章 大器免成
　　下车之后，张肃深吸一口田野乡间的冷空气，将烟重新塞进盒子，对陆羽博比划了几下，意思是两人分开绕到车子另外一边。
　　陆羽博心领神会，将香烟别在耳朵后面，抽出武器猫着身子便往车子另一侧走去。
　　张肃等陆羽博走到车头位置的时候，他一个转身，飞快的就从车尾绕向另外一边。
　　与此同时，就听得房车窗户外面发出擦的落地声，一道人影拔腿要跑就看到迎面从车头方向走来一人，转身，另一人封堵了其余的退路。
　　“别动，再动打死你！”
　　张肃站在一个极为巧妙的位置，手电顺着手枪照向佝偻着身子站在车旁的青少年，手枪他一直装在身上，只是没有上子弹，但此刻用来威慑已经足足够！
　　“别开枪，别别，我没有恶意！”
　　少年看到黑漆漆的手枪，举起双手连忙求饶，一点反抗的想法都没有，从这行人装备之精良根本不怀疑手枪的真伪，而且也赌不起！
　　“面向车子，双手举高放车上，站好！”张肃没有丝毫放松，紧紧盯着少年。
　　“怎么会有人……”
　　于文站在化肥店楼顶看向张肃等人，惊诧道：“张先生，这是我的失职……”
　　“于老师，这一次你可真要受罚了！”
　　张肃之前说赵德柱、于文和于晴三人只能从队伍拿两份物资，但后来于文表现出不错的战斗力，于晴也在努力进步，也就没有执行，但这次疏漏必须要惩罚。
　　车外面的动静不小，让车内看动画片的所有人都坐不住跑下车。
　　“这……肃哥，这人是要搞破坏吗？”
　　郑欣妤蹙眉看着莫名其妙出现的少年问道。
　　“不，我没有！”不等张肃说话，少年自己辩驳：“我……我在看动画片，你们别诬陷我。”
　　噗……
　　“哈哈……”
　　听到少年的话，好几人忍不住笑出声，这人心也太大了吧，偷偷扒人车窗外面就为了看动画片？
　　不过想想众人感觉一阵后怕，要是这家伙不是在看动画片，而是图谋不轨，那他们不就萎了么？
　　这一次，哪怕是张肃也没有第一时间察觉到有人靠近，因为电视和众人的欢笑盖住了细微的声响。
　　“少放屁，这理由也太特么水了，快交代，伱要干嘛？不说老子弄死你！”
　　陆羽博拿着粮食取样器对少年背部杵了好几下，甚至扎破了他身上的衣服，发出噗噗的声音。
　　“诶，啊，疼……”
　　少年男子扭来扭去，急迫道：“我真的是在看动画片，你们不要仗着人多就欺负我，玛德，有种跟我单挑！”
　　“槽……”
　　张肃对忍不住爆粗的陆羽博摆摆手，道：“他的确是偷看动画片，这没说谎……”
　　见众人用疑惑的目光看向自己，张肃接着解释道：“他要不是被逗乐了忽然笑出声，我也没发现他，小子，你动作很轻啊，来，把手脚捆上，跟我到车上聊聊！”
　　说罢，张肃从口袋抽出两根扎带扔到少年脚下。
　　少年转身看到男男女女十多人，知道自己插翅难逃，气鼓鼓的蹲下身子手嘴并用将手腕捆好，道：“脚不能绑，不然你背着我吗？”
　　“行，走，上车！”张肃无奈一笑，对少年摆摆脑袋，接着回头看向化肥店屋顶：“于老师，打起精神，罚你到后半夜，还有明天少顿饭！”
　　于文一个立正，郑重道：“保证完成任务！”
　　临到上车，张肃顿了顿，对吴略道：“略子，你跟着于老师一起放哨，现在咱们人多占地大，一个人难免盯不过来，一个人盯一边，明白吗？”
　　“是，知道了，肃哥！”
　　吴略很认真的回答，然后朝着化肥店里面的楼梯跑去。
　　一行人回到车中，围成圈看着少年男子，一身破烂的棉服，脸上黑一道黄一道，鼻子下面还有结成块的大鼻嘎，头发打了绺，脚下烂棉鞋还不属于同一双，浑身上下要多脏有多脏。
　　“诶，你多大，叫什么，哪里人？”
　　张肃坐在沙发上，问少年。
　　脏兮兮的少年有些不服不忿扭动着身子，梗着脖子道：“之前他们都叫我坤爷……”
　　“我坤你麻辣个靶子，好好说话！”
　　陆羽博瞬间就炸毛了，半大小子撑死都没成年，还自称爷，简直倒反天罡。
　　“我叫庞大坤，今年十七岁，就是水洼村的……”
　　或许是看到陆羽博凶了吧唧的，少年极为不情愿但还是老老实实报上家门。
　　“庞大坤……”张肃咂摸了一下这名字，接着诧异道：“不是说这村里的幸存者都到对岸去了吗，你怎么留在这边？”
　　今天他听河对岸那村民说得清清楚楚，河这边几个村庄的幸存者都过去了，这怎么会忽然冒出来一个半大小子。
　　听到张肃的话，庞大坤脸色一变，瘪着嘴道：“他们都不是人，害死我爷爷，一群狗东西，我迟早要弄死他们！”
　　“噢？”
　　张肃跟众人对视一眼，没想到这其中还有故事！
　　“怎么个事？”
　　庞大坤一吸鼻子，委委屈屈把自己的事情说了一遍，大概是因为学识浅薄，很多地方都说得不清不楚，但以张肃等人的理解能力，还是读懂了其中的意思。
　　庞大坤念完初中辍学，没出去城里工作，常年跟爷爷在村里生活。
　　灾难爆发的前一天庞大坤去秦城办点事，被困在秦城没回的来，后来水洼村幸存者组织撤离，没有带上庞大坤爷爷，等他几天之后偷偷摸回来，得知这个消息，回到村子一看，爷爷已经死在院子里了……
　　“那群狗东西不是人，不管我爷爷死活，真的不是人！”
　　庞大坤哭得很伤心。
　　“你怎么知道灾难爆发的时候你爷爷没被感染还活着？”
　　张肃问道。
　　“我小弟跟我说的，他跑我家去看过。”庞大坤飞快的答道，抹了一把脸，这下更花了。
　　“孩子，别哭了，你现在住哪里呢？”
　　谭华珺抽出一张湿巾给庞大坤，让他擦擦脸。
　　众人没有评判村民撤退没带走庞大坤爷爷这件事，按照庞大坤所说，他爷爷患有腿疾行动不便，所有人都知道丧尸袭击是个什么情况，自己可能都顾不过来，怎么可能照顾到一位腿疾的老人？
　　这是悲哀，是无奈，是无法劝说的遗憾。
　　“谢谢阿姨，我就住在村里……”
　　庞大坤胡乱的擦了擦脸，干净了几分，忽然想到什么，看向张肃道：“叔，你们好厉害，可以教我打架吗？我要给我爷爷报仇！”
　　张肃额角浮现一排黑线，心里话这家伙怎么不会说话呢，自己咋还成了叔叔辈，不过想到他叫老谭阿姨，叫自己叔叔也挺合适。
　　“庞大坤，你痛恨那群人没有救你爷爷我能理解，可我想问问，你为什么把错误归咎在别人身上，当时你在干嘛？你自己的亲人，你自己不照顾，期待无亲无故的村民照顾，做梦呢？”
　　庞大坤听到张肃的话后猛地一愣，脸上变颜变色，不知道能说什么。
　　“诶，小家伙，你不没工作吗，跑到秦城去溜达啥？看美女吗？”赵德柱问道。
　　庞大坤眼珠子一转，不好意思的低下头：“想买东西，爷爷没钱，我就……”
　　“噢，偷东西去了呗？”张肃一听就猜到这小子肯定没去干好事。
　　果不其然，庞大坤继续低着头也不反驳，以他那种说错当场就炸的性格，肯定猜对了！
　　“肃哥，这小子一看就在村属于人嫌狗厌不受待见的家伙，别管他了。”
　　陆羽博没好脸的看着庞大坤，在他看来，这就是一个不入流的小混混，像他这种入流的至少有份正经工作，赚的钱足够吃喝开销。
　　“谁说我不受待见，我有十多个小弟，他们都叫我坤爷，你不许乱说！”
　　庞大坤怒气冲冲的指着陆羽博。
　　“嗯？”张肃一愣，蹙眉道：“你手上的扎带呢？”
　　“解开了啊！”庞大坤挪了挪脚，从身后把捆手的扎带给踢了出来。
　　众人面面相觑。
　　“诶我擦，小子你有点名堂啊……”张肃挠挠头，站起身走到庞大坤面前，道：“伸出双手放好。”
　　“噢。”
　　庞大坤感受到张肃的压迫力，乖乖的伸出手，然后又被捆上了。
　　“来，解开我看看。”
　　张肃饶有兴致的盯着庞大坤。
　　“这是我独门绝技，小弟都不教，你不能看！”
　　庞大坤认真的说道。
　　啪。
　　话音落下，他脑瓜后面就挨了一下。
　　陆羽博斜眼瞪着他：“怎么跟我们大哥说话的，让你弄就快弄，再不搞快把你小鸟儿扎上！”
　　噗。
　　一群女人忍不住笑出声，无不用古怪的眼神看着无耻的陆羽博。
　　庞大坤烦死这个凶神恶煞的人了，腻歪着开始展示他的绝技，只见他手腕和手指弯曲成一个夸张的弧度，然后也不知道用指甲怎么弄了几下，还真就一点点把扎带给推了出来！
　　“这玩意原来除了剪断，还真能打开……”
　　张肃第一次知道扎带不是一次性的，庞大坤的技术让他大为震惊。
　　“肃哥，他肯定是个惯偷……”
　　郑欣妤面色古怪的说道。
　　张肃点点头，看来这天天在村里鬼混的半大小子不是愣头青，还真琢磨出一些歪门邪道，于是接着问道：“别告诉我你绝技就是解扎带，这算个嘚儿啊，狗屁不是。”
　　“你才狗屁不是，我会的多着呢！”
　　庞大坤一听张肃瞧不起自己，立马来劲了，可骂出口之后赶紧一缩脑袋，果然巴掌从后面挥了上来，呼的一下从头上扫过。
　　“哎呀我擦还敢躲！”陆羽博一下打空，撸起袖子就要教训庞大坤，结果被张肃一个眼神给制止了。
　　“会得多了？来都说说吧，看看你多威风。”张肃笑着说道。
　　庞大坤看了一眼周围所有人，一梗脖子道：“我的独门绝技不能免费展示，要有报酬才行！”
　　“你想要什么？”
　　张肃问道。
　　庞大坤眼珠子转了一圈，盯着蹲坐在张肃脚边的柯基：“我要这条狗，之前家里的狗死了！”
　　“这不行，好运是我们团队一员，不是狗那么简单，换一个。”张肃摆摆手，拒绝了庞大坤的要求。
　　“啊，狗都是你们一员啊，噢……”庞大坤挠了挠油滋滋的脑袋，看到摆在一旁窗台上的保温杯，道：“我要那个，我一直想送爷爷一个保温杯，本来打算今年过年去城里给爷爷偷，噢不，买一个，可以吗？”
　　“老谭，怎么样？”
　　张肃记得这杯子是谭华珺的。
　　谭华珺点点头，没有异议，这种杯子车上还有好多，都是从一和车行带出来的。
　　“好了，杯子主人同意了，你可以展示了。”
　　张肃对庞大坤说道。
　　“展示就没办法展示，但我可以说说，比如上房上墙，开各种锁，物理锁，电子的不行。最拿手的，嘿嘿……”
　　庞大坤有点不好意思的笑笑，接着道：“我手快，会偷东西。”
　　张肃有些不太信的看着庞大坤，质疑道：“你真会这些手艺？”
　　“肃哥，我觉得他就一牛逼贩子，十六七的屁大小子哪能会那么多。”陆羽博摇头。
　　不止是他，很多人也带着怀疑的神色，主要是庞大坤年龄在那里摆着，很多手艺是要靠岁月打磨才行，就比如开锁，以他的生活环境和岁数，能见过几把锁？
　　岂料，庞大坤见到众人的眼神，只是翘着嘴角傲然的笑了笑。
　　“我十岁时候遇到师傅，他说我天赋过人，让我跟他学本事，学会了一辈子不愁吃喝，我就跟他学，哼哼，后来就算爸妈不给我钱，我照样有吃有喝！”
　　张肃若有所思的点点头，他很清楚天赋是多么可怕的东西，正所谓大器免成，真正的天赋是根本不需要过多的训练，就像无暇之玉无需雕琢。
　　不过庞大坤的师傅的话值得思考，这偷鸡摸狗的本事学会了，要么一直偷下去，无本万利，要么就栽了，进去踩缝纫机，不管哪一种还真不愁吃喝。
　　万一在行窃过程中被人干掉了，还是不愁吃喝……
　　“小子，谁说你那些手艺没办法展示，驾驶位车门锁了，你去把它打开让我看看！”
　　张肃一指房车车门。
　　庞大坤脸上露出不屑的笑容，道：“叔，你这题目太次，坤爷，不，我今天就让你长长见识！”
　　月朗星稀，于文和吴略好奇的看着张肃一行人又从车上走了下来，不知道他们要做什么。
　　很快，众人便来到车门前。
　　庞大坤见十多双眼镜盯着他，嘿嘿一笑，从衣袖里面抽出一根柔软的铁丝，轻轻一跃站到轮胎上，在手电光的照射下开始了工作。
　　咔嚓。
　　前后也就半分钟，房车驾驶位车门应声而开。
　　我回来了，哈哈。第一件事就是更新，结果电脑出问题了，system占用磁盘100%，搞得我打字都打不了，重启好几次才好……

第126章 水没问题！
　　“我擦，真的，肃哥，他真的给打开了！”
　　陆羽博脸上带着惊讶，见到庞大坤有真本事也不再喷他，连竖大拇哥直呼牛逼。
　　“嘿嘿，这种程度的锁没有难度，我十三岁的时候就能开！”
　　庞大坤被人一夸，立马有些不好意思的挠头，雪花片一样的头皮屑在手电光下唰唰落。
　　“行，小子，没吹牛逼，来，上个房我看看！”
　　张肃面带喜色，此刻他眼中的庞大坤头上多出了三个气泡，【忠义】【愣头青】【三只手】。
　　只要没有太大的缺点，但凡拥有【忠义】性格的幸存者，纳入队伍当中多多少少也算个劳动力。
　　【愣头青】在【忠义】和天生【三只手】的加持下，显得并不多么讨厌。
　　这样的人才在以前或许不难找，发出悬赏就有勇士上门，但在末世下相当稀罕，每一项手艺都有用武之地！
　　“上房？哪？”庞大坤听到张肃的要求，指着一旁的化肥店道：“是这个房子吗？这家化肥店我每次出村都会顺路爬一下，跟喝水一样简单，不如我爬这台车吧？”
　　庞大坤对身边的房车兴趣浓厚，他还是第一次看到传说中的房车，以前都只从电视剧上看到，而且还眼前的房车这么威风。
　　“行，爬，看看你怎么个事！”
　　张肃抬手示意，让庞大坤展示。
　　奔驰VS房车高四米，比普通公寓一层楼还要高，除了驾驶位和梯子，车身其他部位十分光滑，很难找到扣手和落脚的借力点。
　　“好嘞，看好了，别眨眼！”
　　庞大坤麻利的拿出手电观察了一下车身，收起手电脚下轻轻一点。
　　就见他蹬着轮胎往上一窜，手脚并用在车身上稍稍借力，整个人就好像没体重一样往上一飘，根本就没看清楚怎么回事，只感觉他轻轻松松身子往上一拔，手就够到车顶棚边沿。
　　“轻功？”
　　陈涵舟发出惊疑。
　　没有人回答，都在专注的看着庞大坤。
　　普通人光靠一条手臂很难将整个身体拉上去，但对于庞大坤而言轻而易举，手指死死扣住车顶棚边沿，身子一荡脚下一撑，另外一只手顶在凸起的通风口上，整个人便以一种极为意想不到的方式横着荡了上去，轻轻的躺在了车顶上。
　　按照他这一套流程，除非车内极其安静，不然很难察觉有人已经上了车顶！
　　“叔，怎么样？”
　　站起身拍拍屁股，庞大坤牛逼哄哄的擦擦鼻子。
　　“肃哥，这家伙绝对是个人才。”
　　陆羽博对庞大坤的看法有了一百八十度的改观，他只是嫌弃装碧的菜鸡，对厉害的人很客气。
　　“厉害……”
　　“这招可以，躲丧尸，摸吃喝，真不发愁。”
　　“那是大材小用，还有更大的用处！”
　　所有人都感慨庞大坤身手了得。
　　“下来吧！”
　　张肃招招手，示意让庞大坤下来。
　　“大家躲了躲了啊！”
　　庞大坤神气活现的摆摆手，就看他张开双臂像只大鸟往下一跃，四米的高度一般人肯定要翻滚一圈，他却只是双膝一曲，力道就被化解，站直身子向张肃伸出手。
　　“保温杯！”
　　张肃哈哈一笑，将杯子放到庞大坤手上，接着道：“小庞，你以后打算怎么办？”
　　话说到这里，众人都知道张肃有意将庞大坤收入团队，这样的身手的确是不可多得的人才，其他人纷纷走回房车，不妨碍两人讲话。
　　“叔，给我根烟呗……”
　　庞大坤将杯子揣进怀里，搓了搓手。
　　“走，我们到店里讲话。”
　　张肃没有去教育庞大坤小小年纪不能抽烟，都末世了，谁还讲究那些教条。
　　等到所有人都走光，柯基好运抬头看着光秃秃的车身，唰唰唰几个蹿腾，顺利的站到车顶，十分傲娇的对着化肥店的方向哼哼两声。
　　化肥店内，庞大坤点上烟美滋滋的吸了一口，没有回答张肃的问题，感叹道：“叔，你们的生活也太棒了，大房车，电视机，动画片，简直是神仙生活！”
　　“神仙就这生活？那神仙也没什么好当的……”张肃笑着摇摇头。
　　庞大坤倔强道：“我就觉得这是神仙的生活，诶，叔，伱们打算去哪里，就在水洼村住下来怎么样？”
　　“这里只是暂时落脚。”
　　张肃用闪烁微微火光的烟头指了指北面，道：“我们要去青县，从山里找个度假村或者农家乐。”
　　“我去，这么牛逼吗？”庞大坤脸上带着惊讶，可紧接着又萎靡了：“我想跟你们一起走，可我不能走，还有仇没报。”
　　张肃眉角一抬，沉默片刻后道：“小庞，说句实话，我觉得你这仇不报也罢……你先别急，听我说。”
　　见庞大坤要说话，张肃抬手止住他，接着道：“灾难爆发的时候你在秦城躲着，应该也看到丧尸屠杀的情景，说句不好听的，能从村里逃出去的人谁还顾得上谁？有些人连自己亲人都管不过来，何况是无亲无故腿脚不便的老人……”
　　“站在你的角度，完全可以从心里怨恨没有带你爷爷一起逃命的村民，但要说去找他们报仇，这肯定说不通，他们只是没有救人，并不是故意害人。”
　　庞大坤痛苦的嘬着烟头，道：“那叔你的意思就是怪我，怪我没有及时赶回来，所以我爷爷才死了……”
　　“你为什么非要觉得有人要为这件事承担责任呢……”张肃觉得庞大坤的思想有些拧巴，倒是真符合【愣头青】的特质。
　　“这是人类的浩劫，整个城市，各个国家，全球都这样了，我不知道这件事的责任是谁，如果硬要怪，怪病毒呗……”
　　张肃摊摊手，没人清楚这病毒究竟是怎么爆发的。
　　“叔你说的好有道理……不是每件事都有人背责任。”庞大坤犹如醍醐灌顶猛然醒悟，抬头看向黑暗中的身影，道：“叔，那你可以带我一起走吗？”
　　张肃没想到招揽庞大坤的过程如此顺利，但他反而不能让过程如此顺利。
　　“咳咳！”
　　张肃清了清嗓子，问道：“为什么想要跟我们走啊，你自己在水洼村不是过得挺自在吗？”
　　庞大坤摇摇头：“太没意思了，不知道为什么畜牲都跟死了一样，鸡也不叫，狗也不闹，小弟们都走了，我好寂寞。”
　　张肃能感受到庞大坤的那种孤独，死寂的村落里面能走动的只有丧尸，这种感觉可太糟糕了。
　　“那你就不怕我们是坏人？”
　　“你们肯定不是坏人！”庞大坤特别痛快的回答：“坏人才不会看猫和老鼠呢，坏人看杀人放火的电视剧！”
　　张肃暗暗好笑，这判断好人坏人的标准也是没谁了，接着他故作认真道：“我感觉你特别顽劣，也不听话，现在外面到处都是吃人的丧尸，你要不听话给团队招来灾难怎么办？”
　　“这……”庞大坤急得跳了起来，继而又蹲下身子道：“叔，我改呗，我不偷东西了，我也不爬屋顶偷看女人换衣服了，行吗？”
　　“我擦，你还干这些缺德事呢？”张肃一阵牙疼，不知道这混小子还有什么破事没交代。
　　“我……我以后不了。”庞大坤左顾右盼，知道这些事情不光彩。
　　张肃道：“行了，这些都是以前的错误，以后别犯就行。我问你，你杀过丧尸吗？”
　　“我没杀过，我觉得那些就是人，师傅说过千万不能杀人，杀人是要被枪毙的！”庞大坤一个劲摇头。
　　张肃沉声道：“你师傅教你的东西没有错，但那是在以前的和平社会，文明社会，不是现在，现在整个世界都乱了……”
　　“什么？整个，整个世界都，都像水洼村和秦城这样啦？”
　　庞大坤一屁股坐到地上。
　　“刚才我都说这场浩劫波及全球，你有没有认真听……”张肃无奈，难怪这家伙读不进书，听人说话都要漏，上课肯定神游天外。
　　“小庞，我不跟你啰嗦，要跟我们走可以，但丧尸你肯定要杀，有时候连人也要杀，不怕告诉你，我们所有人手上都有人命，外面的世界不仅丧尸吃人，人也吃人！”
　　仿佛被张肃的话给震惊了，庞大坤表情呆滞住。
　　张肃等庞大坤慢慢消化了一会，道：“怎么样，还要不要跟我们走？”
　　“跟！”庞大坤回过神，十分坚定的点点头，然后咕咚跪在张肃面前，道：“叔，我跟着你，你以后就是我大哥，大哥！”
　　庞大坤刚要往下磕头就被张肃给拦住了。
　　“你小子从哪里学的这些东西，又是叔，又是大哥，什么乱七八糟的！”
　　庞大坤义正言辞道：“我收小弟就要他们这么拜我，拜过大哥之后永世不能背叛，背叛者三刀六洞！”
　　“行行行，三刀六洞，你以后心里把我当大哥就行了，还是叫叔吧！”
　　“好嘞，叔！”
　　庞大坤见张肃同意自己加入，喜上眉梢，擦了一把因为激动流出的鼻涕，道：“叔，我能去看电视了吗？我好想看猫和老鼠。”
　　“要睡觉了，还猫和老鼠。”
　　张肃无奈的笑笑，这个半大小子缺失童年，可惜已经没有机会让他弥补。
　　“噢……”庞大坤有些郁闷的挠挠头。
　　张肃忽然想到一件事，问：“小庞，你回水洼村这些天，吃什么喝什么，那些去河对面的村民没把东西都带走吗？”
　　“吃粮食啊，村里可多啦，苞米、地瓜、土豆、还有大白菜、酸菜，他们带肯定带了，但是走的急，不可能把吃的都带走，很多人家里都有存粮，我挨家吃，嘿嘿！”
　　庞大坤说起这事特别神气。
　　“那水呢？村里的水井没问题？”张肃问出最关心的事情。
　　庞大坤毫不犹豫道：“没问题啊，不过没有电了，只有几口老土井能摇出水来。”
　　“你确定井水喝了没事？”
　　张肃再次谨慎询问。
　　“没问题啊。”庞大坤邦邦拍胸脯，道：“我天天喝，就是水冰凉，喝完之后有时候窜稀！”
　　“井在哪里，从这里过去方便吗？”
　　张肃听到这个结果很是激动，两台房车上各种水箱加起来接近两千升，要是装满之后可以将所有人的卫生问题好好解决一番。
　　“方便啊，只要翻过三户，不对，四户就有一口老式的摇井，叔你是要喝水吗，我去给你取，然后你让我再看一集动画片，好不好？”
　　庞大坤立马来了精神。
　　张肃摆摆手，道：“喝的水很多，不过车上水箱没水了，可以把车开过去装水吗？”
　　“那肯定不行……把路障撤开那些丧尸怪物就跑出来了！”
　　庞大坤呼呼摇头，他每天进出村子都是从每家每户的房顶走，视野开阔又安全……
　　“行，这事我知道了，你今天晚上打算在哪里休息，车里有地方，你想留下也可以，不过没有动画片。”
　　张肃站起身拍拍裤子，加水的事情不急于一时，完全可以等天亮再忙活。
　　“我要回去，把杯子埋在爷爷旁边，明天再过来。”庞大坤摸了摸怀里的杯子，紧接着又拉住张肃胳膊道：“叔，你们可不能偷偷走啊。”
　　“明天我还要去村里打水呢，走个毛啊！”
　　张肃给了庞大坤一脚，却被他灵巧的躲了过去。
　　“叔，再给我几根烟呗。”
　　庞大坤腆着笑脸。
　　张肃掏出烟盒一看就剩下四五根，直接扔给庞大坤，道：“没事少抽点！”
　　“知道啦！”
　　随着话音落下，庞大坤一溜烟离开了化肥店。
　　张肃走出店门，手电光一照，看到庞大坤好像大号壁虎一样窜到了路障旁平房的屋顶，回过头朝着他挥挥手，然后消失在夜色之中。
　　看到庞大坤的身手，再联想不远处那条河的情况，张肃感觉庞大坤想要过河去找那些人麻烦并不困难。
　　桥虽然没了，不能走车，但人还是有办法过来过去。
　　“大兄弟，那小子不打算跟我们一起走吗？”
　　看到张肃独自回来，正拿匕首抠指甲缝的赵德柱诧异询问。
　　“一起走，小家伙挺有孝心，回去把杯子埋他爷爷坟上，明天再过来。”
　　张肃从郑欣妤手上拿过水瓶喝了几口，接着道：“有个好消息要告诉各位。”
　　“好消息？”
　　“快说快说，可算有好消息了。”
　　“肃哥，什么好消息？”
　　一听有好消息，所有人都来了精神头。
　　“好消息就是，水洼村将成为我们绝佳的训练场，你们明天将在村里进行实战训练，务必要将一部分丧尸清剿干净！”
　　张肃大手朝着水洼村的方向一挥。
　　“嘁……”
　　“噢。”
　　“睡吧睡吧。”
　　听完这个消息，众人立马意兴阑珊，总结起来就一点，杀丧尸，这算个毛的好消息。
　　只有最为了解张肃的赵雪、吴略、郑欣妤还在认认真真的等着，几人知道肯定有后话。
　　就在张肃看到大部分人都很干瘪的时候，再次开口：“作为清剿丧尸的回报，是整个村子里面的农作物，苞米、地瓜、红薯什么的，总之很多，应有尽有，能装多少就装多少！”
　　“哈？对啊，那群村民能活下来的只是极少数一部分，肯定有很多存粮都带不走。”
　　“是啊，这下发财了，只是清理丧尸要小心一些，还是有危险！”
　　“有粮食还怕个毛，干就完了，车上还有地方，装装装！”
　　听到粮食充沛，众人兴致高涨许多，打生打死都是为了一口吃的，谁知道真正的惊喜还在后面！
　　“粮食，只是奖励的一部分，最主要的是！”张肃的目光从众人脸上划过，见大家的口味都被吊得差不多了，便道：“水，村里的井水安全，不仅可以喝，还可以洗澡！”
　　“这……真的吗？一定是真的！”
　　“玛德，这才真是好消息啊！”
　　“我擦，我真的馊透了，我一定要好好洗洗！”
　　听到这个消息，不光是女人们兴奋无比，男人们也很开心，没有谁愿意天天浑身嗖哄哄的，闻久了战斗力都下降。
　　独自求生的女人为了避免被色中饿鬼盯上，需要强行扮丑，但如今的团队实力强悍，完全有条件把个人卫生搞一搞。
　　“所以说今天晚上都好好休息，唔，除了放哨的，然后明天拿出干劲来清理丧尸，当然，再怎么兴奋，安全还是第一位，知道吗？”
　　张肃动员了一番。
　　“知道，知道！”
　　众人纷纷答应，随后有一拨人起身回福克纳美孚房车去准备睡觉。
　　张肃站在车门口，等到张娅准备下车的时候，他伸手拦住去路，神色莫名的看着她，道：“该做的事情做了吗？”
　　“啊？”张娅被张肃突如其来的问题吓了一跳，脸上表情僵硬的笑了笑，道：“什，什么啊，肃哥，我没什么要做啊。”
　　跟在张娅后面的谭华珺有些诧异的看着张肃和张娅，不明白两人之间发生了什么事情。
　　张肃盯着张娅看了好几秒，接着道：“事情没做，那有没有什么话要跟我说？”
　　“也，也没有啊。”张娅感受到身后好几束目光，有些别扭的低下头，忽然就看到挡在前面的手臂收了回去，连忙快步走下车。
　　谭华珺面色如常的跟张肃笑了笑，正准备下车，却被张肃做了个靠近的手势，赶忙把耳朵贴过去。
　　“晚上让你们那边的人都注意张娅！”
　　“？？！！”
　　谭华珺眼神疑惑之中带着惊讶，点点头之后走下房车。
　　车内，除了郑欣妤和钟筱珊之外的所有人赶紧转移视线，各自忙起各自的事情，在他们看来，老大的私人事情还是不要八卦比较好。
　　两台房车一共有四张床，奔驰房车这边张肃、郑欣妤和钟筱珊睡在主卧的大床，没人跟他争抢，另外一张稍微小点的双人床是由客厅的沙发展开而来，属于赵德柱、于晴和于文。
　　奔驰房车里面还可以睡很多人，地毯上，驾驶室，就算过道都没问题，只是因为还有一台房车，所以没有必要那么拥挤。
　　卧室内环境氛围灯如月光洒在被褥上，光晕柔和令人陶醉，张肃枕着手臂，洁白柔软的床品让他感觉很不真实，正在搜集四周细微的聊天声音，忽然察觉一边一双大眼睛瞪着，心里顿时有点发毛。
　　“你们不困是吧？不困去村里杀丧尸……瞪着我干嘛？”
　　张肃无语的问道。
　　“你对张娅有意思。”
　　郑欣妤冷不丁的说道，直来直往没有任何拐弯抹角。
　　张肃翻了个白眼，轻声道：“你们真以为我会那么轻易相信张娅吗？她又不是二愣子庞大坤，你们是不是傻？”
　　“我，我没说啥。”
　　钟筱珊感觉有点委屈，她什么也没说。
　　郑欣妤眨巴了几下眼睛，懵懵懂懂道：“那你是觉得张娅有问题？”
　　“不是觉得，把觉得换成知道。”张肃扭了扭身子，说道。
　　“你知道张娅有问题！？”郑欣妤惊诧，半坐起身道：“那你知道她有问题怎么……怎么还让她加入队伍啊？还让我们对她好。”
　　“肃哥你是不是有什么计划？”钟筱珊柔柔询问，同时给郑欣妤递了个眼神，接着道：“要是我们知道了不方便计划的实施，就不要告诉我们啦。”
　　“你们俩都是戏精，告诉你们也没关系。”张肃笑笑，道：“如果我没猜错，张娅是梁小成派过来的卧底！”
　　“嗷？”
　　“天呐……”
　　两女眼睛睁的溜圆，不止她们俩，趴在卧室门口的柯基好运都竖起脑袋认真听了起来。
　　“不怕贼偷就怕贼惦记，梁小成现在在暗处，我又不想花时间去把他揪出来，索性将计就计等着张娅搞名堂，不过她一直没有动作，也不知道她到底要通过什么方式来联络梁小成。”
　　张肃缓缓道，一边听着隔壁房车里面人聊天，没啥营养，都是些以前的明星八卦……
　　“那我们要怎么做？”
　　郑欣妤问道。
　　张肃道：“没什么要做，也没什么能做，就是等，提防她搞破坏，但别让她察觉出来，就这样。”
　　“嗯！”
　　两人轻声答应。
　　随后车内陷入了沉静，没有翻云覆雨，不一会之后便响起了低低的鼾声，就算有点想法，大家都知道现在这个环境不是时候。
　　三人不知道，他们刚结束聊天，柯基好运就静悄悄的离开了，从留着透气的副驾窗户窜了出去，然后偷偷溜进福克纳美孚。
　　放哨人数从一人增加到两人，刨去张娅有十二个人，足够分成六班，但张肃还是按照一晚上三个班次来放哨，不然频繁的换岗容易出现纰漏。
　　经过庞大坤的事情之后，放哨人员不敢有任何的放松，就算是聊天也会背靠背，不敢让视线离开监控区域。

第127章 进村
　　一夜时间，无惊无险，当天空再次亮起，太阳并没有如往常般照耀大地，取而代之的是满天阴云，不似深秋初冬该有的气象。
　　“咕噜咕噜咕噜。”
　　张肃含着漱口水走下车，吐在路边之后深吸一口新鲜的田园气息，不像城市中随处飘荡着淡淡腐臭，虽说附近也有很多丧尸，但空气却依然很清新。
　　“叔！”
　　张肃转头看向路障另一边的水洼村，就听到耳边有人叫自己。
　　庞大坤从化肥店的屋顶探出头，脸上已经干干净净，一个翻身跳到地上，喜滋滋的拿出烤玉米道：“我昨天烤的，热热就能吃。”
　　张肃接过玉米捏了捏闻了闻，有点糊，邦邦硬……
　　“来，跟大家认识认识！”
　　说罢，张肃把庞大坤带到车上，跟众人重新认识了一番。
　　加入团队之后，庞大坤一改拽逼的德行，变得很客气，见谁都是哥、姐、姨，叔的叫着，辈分最高的自然就是于文，直接成了于大爷。
　　“我们队伍没有闲人，小庞，以后要多为队伍做贡献，收集物资多劳多得，有百分之十的抽成，不过也别贪功冒进，现在不是以前，以前勾西抓你最多拘留，现在丧尸啃一口你就挂了！”
　　说着话，张肃递给庞大坤一盒热好的自热米饭，算是欢迎宴。
　　庞大坤听到张肃的话后连连点头，接过米饭一看，夸张道：“哇去，叔，这种自热米饭我从超市见过，三四十一盒呢，这可是好东西，你们真牛逼！”
　　“以后别提钱了，那都是从前的事情，快吃吧，吃完就要开始干活了！”
　　张肃拍拍庞大坤的肩膀，自己也拿出一个速热鸡肉卷吃了起来，车上有了微波炉之后，很多之前不方便加热的食物也变得方便起来。
　　（不记得说没说，房车车顶有光伏电板）
　　“嗯嗯，真香啊……”庞大坤揭开盖，一边问道：“叔，一会要干什么活？”
　　“清理水洼村。”张肃轻描淡写的说道。
　　“咳咳。”
　　刚塞了一口米饭到嘴里的庞大坤被张肃的话给呛到了。
　　“玛德，小子伱是不是缺德啊！”陆羽博刚准备吃泡好的方便面，几粒米饭就飞到了汤里。
　　庞大坤连连摆手表示抱歉，接着捶了捶胸口，面露紧张对张肃道：“叔，村里好多丧尸，数都数不过来，哪哪都是，杀不光，根本杀不光！”
　　“小子！”
　　张肃斜睨庞大坤，道：“你不会是一个欺软怕硬的软蛋吧？胆子就玉米粒，不对，芝麻粒大？”
　　一句话，顿时把愣头愣脑的庞大坤挤兑的要死不活，手上捧着自热米饭盒，脸几乎憋成猪肝色。
　　“我不胆小！”
　　好半天，庞大坤从牙缝挤出几个字，然后埋头干了好几口饭，他已经好长时间没有吃到一口像样的东西了，每天不是烤玉米就是烤地瓜，主要烤得很不像样。
　　“胆不胆小一会就知道了！”说完，张肃指向一旁道：“这就是你的武器，利用吃饭的时间跟你讲讲杀丧尸的要领和注意事项，你认真听好，这可比当初你学偷东西还重要！”
　　庞大坤一听这话，立马端正起来。
　　早饭过后，所有人陆续走下车，每个人手上都拿着武器，身上做好防护，知道要面临一场大战，但每个人的精神状态都十分饱满。
　　毕竟每个人都已经不是初出茅庐的怂包，加上还有丰厚的奖励在等着，激发了众人的斗志。
　　“裴岚，今天的战斗强度不小，你有伤在身别参加了，盯着路口放哨，要是有人过来，你就吹哨子，声音越大越好，我们肯定能听到。”
　　张肃递了一个求生口哨给裴岚，这是他从房车急救包里面找到的。
　　“好的，我一定盯好！”
　　裴岚一条胳膊还用围脖吊着，放哨的工作交给她最合适不过，现在这个时候，除非真的伤到无法动弹，不然肯定有事情做。
　　众人来到路障前，陆羽博抬脚踩在拖拉机轮胎上往里看，道：“肃哥，咱们直接杀进去吗？”
　　“不冒那种风险，村里地形复杂，每个院子里面都有可能潜伏了丧尸，弄不好从背后来一口，谁也受不了！”
　　张肃直接否定了陆羽博的提议，接着道：“我们要训练，但安全更重要，还是老方法，一边吸引一边推进，至少要保证身后有安全的退路，不能被包饺子！”
　　说话之间，他看到庞大坤站在队伍一端瘪着脸，于是道：“欣妤，先去引两头丧尸来给小朋友练练手。”
　　郑欣妤闻言看向庞大坤，见他脸上满是尴尬，做了个古怪的表情，从一个容易翻越的地方跳到村子里，然后回头确认退路，接着便朝第一户院里面走去。
　　“不是我说，小庞，你天天在村里跟那么多丧尸一起生活，抬头不见低头见，还会怕？”
　　张肃有些难以理解。
　　庞大坤挤出一个难看的笑容：“我，我在村里不跟丧尸碰面，都从楼顶跑，吃喝都在楼顶，睡觉的院子也没有丧尸……”
　　“好好好，你牛逼，你特么飞天大盗，来吧，丧尸过来了，哦豁，有点多，三头，全交给你了，解决完我们正式开工。”
　　说完，张肃扶着爬上路障的郑欣妤跳到地上，然后和众人一起站在一旁，等着庞大坤显身手。
　　嗷呜呜嗷。
　　郑欣妤从第一个院子里面引出来的丧尸很快就扑到路障上，眼看着不远的地方就有血食，可惜怎么都够不到，越来越气，吼叫的声音也逐渐狂躁。
　　庞大坤拎着撬棍不情不愿的走到路障前，又回头看向张肃：“叔，这都是我认识的人，我……”
　　“样子而已，他们早就不是他们自己了，动手吧。”张肃十分冷漠的说道，这种事情谁都要克服。
　　“叔，婶，大爷，我来送你们一程！”庞大坤知道今天这件事必须完成，他深吸一口气，高高举起撬棍，想着张肃教给自己的诀窍，朝着丧尸脑袋就捅了过去。
　　郑欣妤面色复杂的贴到张肃耳边道：“村里这些丧尸生前应该或多或少跟庞大坤沾亲带故，这么做……”
　　话没说完，但张肃知道她要表达的意思，摇摇头道：“再残忍，能比得过这个世道残忍吗？这些事情你心里想想就得了，千万不要说出来。”
　　郑欣妤点点头，表示自己知道。
　　身怀绝技可以让庞大坤免于杀丧尸的苦恼，第一次杀丧尸前前后后忙活了十来分钟，才将三头丧尸给彻底干掉。
　　“还……还挺难杀死，我去。”
　　干掉三头丧尸之后，庞大坤顺利的克服了心中的情绪，他也不知道是害怕丧尸，还是害怕那一张张熟悉的脸，亦或者其他原因，总之好多了。
　　啪啪。
　　张肃拍了拍不停喘粗气的庞大坤肩头，道：“好好练，这水平不行，走，跟上，跟我们学！”
　　说完，张肃一行人翻过路障，朝着村子里面走去。
　　十多人加上一条狗，有组织有纪律的清剿丧尸，危险几乎为零，但绝不是没有，期间有人被扑击的丧尸推倒在地，如果不是身边有同伴相助，八成会出事！
　　甚至就连陆羽博都有一次出现了险情，丧尸咬合牙齿碰撞溅射出的血水都喷到了他脖颈上，可见当时两者之间的距离是多么的近。
　　“不要自大，不要麻木，时刻保持专注和亢奋！”
　　张肃不停提醒众人，作为全团的轴心，起到了至关重要的协调作用。
　　水洼村的规模并不大，在秦城附近算是一个很小的村庄，全村在籍人数两千不到，村里的常住人口更是只有一千左右，被封堵在村落当中的丧尸数量不超过五百头。
　　清剿的工作持续进行，而在河对面村子的一个院子里，一群人正在商讨关于水洼村的事情。
　　“大铁，我肯定没看错，偷儿带着一群人在村里杀僵尸！”
　　“那些从城里出来的幸存者不可能没事闲的到村里杀僵尸玩，肯定是看上咱们村里囤积的粮食了。”
　　“没错，当初咱们走得匆忙，我就带了一点面，家里上百斤的面还有新收的花生都没带走，可不能便宜那些人！”
　　“咱们逃难过来，就因为粮食带的不多，每天都要看其他村子那些狗日的脸色，要是能把粮食运回来，那咱们可就威风了！”
　　屋子内聚集了十七八名男性，七嘴八舌的说着，而为首叫大铁的男子蹙眉不语，不知道在想什么。
　　“大铁，你说句话，咱们现在到底怎么办？村长没了，你现在是咱们的领头人，说吧，咱们去还是不去？”
　　“我觉得要去，那可是咱们辛辛苦苦种的粮食，以后的日子还不知道怎么过，哪能让别人给拿走，特别是那个偷儿，太不是东西了，居然伙同其他人祸害咱们村子！”
　　“他就一贼，你还不知道他是什么人？咱们谁家没挨过他偷，玛德，还想要找我们麻烦给他爷爷报仇，早知道就该直接把他扔河里！”
　　“别吵那些没用的，大铁，你说吧，咱们怎么办？你可想清楚，咱们不光为了自己，咱们媳妇孩子可都吃不饱，不彻底解决，以后还要低头做人！”
　　“他们那群人可不少，肯定带了很多东西，从城里出来的，估计还有很多我们搞不到的物资，不能轻易放过！”
　　叫大铁的男子皮肤黝黑，壮实的块头哪怕是坐着也给人一种魁梧的感觉，看上去至少有两百三四十斤，听完身边人的话后，他痛快的点了点头，道：“拿家伙，走！”
　　四个字，瞬间点燃了屋内所有人的激愤。
　　万字更新奉上，感谢书友们的支持。

第128章 我们都是他亲戚
　　天空阴云密布，没了太阳作为参照物，时间的流逝显得有些模糊。
　　张肃一行人花费一个多小时，终于清理完一条街道，路两旁共有四十户人家，不过有的明显只是建了新房但没人住，估计都进城务工了，像这样的街道在水洼村足有十多条。
　　“弄点东西把这个路口堵上，剩下地方先不去了，咱们车子运载能力有限，光是这一条街上三四十户的存粮都拉不下，不要贪多！”
　　说话之间，从其他街道游荡过来两头丧尸，几名队员随手解决掉。
　　张肃做出这个决定还有一层考虑，丧尸游荡在村里，不光阻碍他们，也阻碍后来者，可以当作另类的守护，万一后来的人怕危险不清剿丧尸，村里其他地方储存的粮食还能保存下来。
　　虽说粮食迟早会腐坏，太长久不敢说，一年半载还是没有问题。
　　众人对张肃决定没有异议，纷纷动手开始忙活，拆除之前的路障，将丧尸尸体当做沙袋，堆在一起设立新的路障。
　　等一切都忙活完之后才是最让人期待的收获时间！
　　“叔，这家，这家有口老井！”
　　庞大坤开心的站在一户人家门口招手。
　　众人走过去一看，真如庞大坤所说，一口手摇式老井。
　　浇上水，用力推拉摇臂，咕噜咕噜的声音从井底响起，让众人心底兴奋了一下，紧接着清冽的地下水就从龙头喷了出来，哗啦一声拍在地上。
　　“水，水啊！”
　　“哈哈哈！”
　　众人看到流动水的那一刻，开心坏了，对于生命之源的渴望是刻在骨子里的。
　　“大兄弟，来，整一杯，比酒还过瘾呐！诶？咋啦，这水有问题？”
　　赵德柱不知道从哪里找了个搪瓷缸子，装了满满一缸水递给张肃，结果发现对方正蹙眉看着哗哗出水的龙头。
　　“不是……”张肃见众人听到赵德柱的话后十分紧张，连忙摆手道：“我在想这水怎么给弄到水箱里。”
　　“连跟管呗，那还不简单。”赵德柱一听原来是这事，顿时轻松了。
　　“不是管的事……两台车水箱能装好几吨水，大坤，有先进一点的井吗？”
　　张肃发愁效率的问题，以眼前这口井，想要把两台车水箱装满也不是不行，就是有点费人。
　　“呼，呼……”庞大坤停下抡摇把，站直身子指向西边道：“叔，往西走三家，那是我四叔家，他家井有水泵，不过没电没法启动。”
　　“电？那没问题啊！”
　　张肃一听立马带人前往四叔家，同时吩咐人把车给开过来。
　　能用电解决的事，就不要用人力了……
　　两台房车停在庞大坤四叔院子外，粗长水管连接水箱，谭华珺将发电机连接水泵，启动成功，前后不到二十分钟，两台房车所有水箱全部灌满。
　　当淋浴喷头滋出热水的那一刻，几乎所有人都忍不住欢呼，引得隔壁街道上的丧尸躁动不已。
　　“行了，装不下别强行往里塞，车坏了更麻烦！”
　　灌水的过程其他人都没有闲着，纷纷从村民家中搬粮食，张肃默默计算负载，眼看着还有十多户没去，车子已经达到极限，有些无奈，但也没有办法。
　　村里倒是停了两台车，不过没有找到钥匙，暴力破开油箱盖，把油给抽走了。
　　粮食方面的主要收获是面粉、花生、土豆和地瓜，还有少量的白菜、酸菜和肉。
　　本来钟筱珊和于晴打算统计一下目前团队的粮食总储备量，张肃觉得为时尚早，等找到安稳的落脚点之后再统计也不迟。
　　“吃饭，吃过午饭之后咱们来场射击比赛，怎么样？”
　　一切都忙完，张肃心情十分不错，看到一旁开阔的田野，觉得是时候让所有人都摸一摸枪了。
　　包括他在内，所有人都没有用过枪，这是一个短板，即便如今的枪械不足以人手一把，但需要熟悉，因为放哨人员会配备枪械，别等到关键时刻掉链子，那就太糟糕了。
　　“好好好，早就想打几枪了！”
　　“那还等什么，现在就开始吧，不饿！”
　　“大兄弟，咱们一人能玩几发子弹啊？”
　　男人们的热情不可谓不高，就连女人也非常积极，枪械不同于冷兵器，从女人手上发出的子弹同样致命！
　　“枪？叔，你们还有枪呢？那为啥不早点拿出来啊，用枪杀丧尸多快啊！”庞大坤不解询问。
　　张肃给了庞大坤一个呵呵的表情，道：“枪刚找到都没用过，咱们枪法一坨屎，子弹也就几百发，用来杀丧尸就是浪费，那玩意的作用不是你想的那么简单，走走走，先吃饭！”
　　然而，就在众人紧锣密鼓准备用餐的时候，站在化肥店上放哨的裴岚大喊：“肃哥，那边有人，田那边有人来了！”
　　闻言，众人纷纷扭头看向裴岚所指的方向。
　　距离不近，但依稀可以看到有一群人正朝着这边靠近。
　　“小庞，那边还有村子？”
　　张肃诧异得很，根据他之前的观察，那边只有田和大棚，然后就是河，怎么会忽然冒出来一群人？
　　庞大坤脸色一阴：“没有村子，那群家伙是我们村的人，肯定是从对岸北凉村溜回来的！”
　　“对岸？那桥不是炸了么，他们怎么过来的？”
　　谭华珺开口询问。
　　“胖姨，你不知道，那河里现在水位低，有一段河床扔了很多大石块，小心一点躲开丧尸可以走过来！”
　　众人恍然，合着只是车不能走，人要想过河还是没问题，至于那些摔下去的丧尸，肯定也有办法解决。
　　“这群家伙来者不善，不要掉以轻心，抓紧干饭，快！”
　　张肃吩咐了一声，啃了一口手上的面包，接着问庞大坤道：“小庞，要是起了争端，伱会不会帮他们？”
　　“哈？”庞大坤乐了一下，狠恶道：“叔，要不是你劝我，我恨不得打死他们才好，咋可能帮他们！”
　　“行，一会交给我们来处理，你不要吱声！”张肃拍了拍庞大坤的胳膊。
　　眼看着一群人从田里就走了过来，气势汹汹的模样就算是傻子都能察觉出不对。
　　张肃也不多言，将没吃完的面包塞进口袋，从肩头取下弩枪，抬枪咻的就是一箭射向田间地头。
　　噗！
　　弩箭在来人惊诧的目光中插进田埂，只露出小半截在外面，发出轻微的震动。
　　以一名高壮男子为首的人群顿住了脚步，不敢轻易往前。
　　“大铁，他们有弩枪！”
　　一名中年男子惊愕的说道，连忙将铁锹给横在了胸前，深怕对方给自己来一下子。
　　“你们是什么人，有话就站在那里说吧，再靠近就不礼貌了！”
　　张肃见来人全部站定，朗声说道，双方相隔大约五六十米，安静的环境下交谈起来也不费劲。
　　“我们是水洼村的村民，刚才我看到你们搬了不少村里的粮食，一群土匪，在我们村子里面偷砸抢掠，还不让我们靠近，是不是疯了？”
　　当即就有人对张肃的话感到不满，弩枪很吓人，但始终只有一把，而且填充很慢，震慑力有限。
　　“真正的村民会保卫村子清理丧尸净化环境，就像我们做的事情，你们从哪里来的，怎么可能是水洼村村民，赶紧走！”
　　张肃怎么可能吃对方那一套，直接倒打一耙。
　　为首的壮汉呵呵冷笑，手中提着一杆鹤嘴锄，道：“你们是狗屁的水洼村村民，不要废话，你们今天要是敢带走一个土豆，老子就让你们全部留下！”
　　“我们可是地地道道的水洼村村民，不仅为村子做事，还是他亲戚，我是他叔。”张肃一指身后庞大坤，咧嘴一笑。
　　“没错，我是他哥！”陆羽博凑热闹，揽着庞大坤肩膀笑得很阴险。
　　赵德柱拍拍胸脯：“老子也是庞大坤叔，二叔，咋地，你们不服啊？”
　　紧随其后，所有人都自报家门，全是庞大坤的亲戚……

第129章 谁动，谁死
　　“胡说八道！”
　　田头上的村民气的牙痒痒，庞大坤家里什么情况他们一清二楚，从哪里能蹦出来这么多亲戚，纯粹扯淡。
　　“偷儿，你特么的真是个数典忘宗的畜牲，自己偷东西不算完，居然还勾结外人到村里偷东西，你爷爷死了都不瞑目！”
　　人群之中有人指着庞大坤大骂。
　　马上有人接茬：“庞大坤，你把伱爷爷埋哪了？老子要去告诉庞老爷子，你这个不知羞耻的畜牲做的好事！”
　　“我……”
　　庞大坤刚要说话，张肃摁住他肩膀，道：“有手有脚别逞口舌之利，看到这条街了吧，我们清理出来的，其他街道你们有能耐就自己去清理，没本事就从哪里来滚哪里去！”
　　村民们看着已经拆除的路障，脸上神色复杂，知道这群人没有说谎，但仗着人多，怎么说也不能让他们把好几车粮食给拉走。
　　“看在你们辛苦的份上，可以让你们拿走一些粮食，三百斤，不能再多了，把多余的还给我们！”
　　为首的大铁拎着一柄鹤嘴锄，声音响亮，说着他认为理所应当的话。
　　“我们一点都不辛苦，更不需要你来施舍，既然我们有能力清理出一条街，想拿多少就拿多少，借用你刚才那句话，再不滚，老子就让你们全部留下！”
　　张肃发现跟这群人完全没有办法交谈，已经失去了耐心。
　　如果说这群村民见到有人在村庄清理丧尸，跑过来帮忙，那么大家就是朋友，如果对方是过来交涉交易一些物资，也可以好好谈，就算冷眼旁观，也属于井水不犯河水，但眼前这态度，没什么好说的。
　　本来张肃还在想能不能通过利用【忠诚烙印】控制对方的首领大铁，进一步招安其他人，怎么说也是一群不错的打手。
　　可根据他的观察，对面的村民只是表面上听从大铁的话，或者说只是把大铁推举出来当作一个精神上的领袖，每个人都有各自的想法，根本不是铁板一块。
　　这样的团队，就算控制了首领也没有意义，仍然是一盘散沙！
　　对面的村民以为张肃是在放狠话，可团队的所有人，除了新加入的张娅和庞大坤，其余人都知道，事情闹大了，张肃从来不说狠话，只做狠事。
　　于晴心急如焚，最不愿意看到起冲突的就是她，因为一旦爆发冲突必然会有伤亡。
　　她拽了拽老爹于文的衣服，打了个眼色。
　　于文当然知道自己闺女在想什么，只是蹙眉摇摇头，意思很明显，让她不要多嘴！
　　随后走上几步，道：“张先生，可以让我来跟他们谈谈吗？”
　　张肃看向于文，见他表情认真，点点头，道：“试试吧。”
　　于文再次走上前两步，十分礼貌的跟对方打了个招呼，然后动之以情，晓之以理的说了几段。
　　然而对方一伙人根本油盐不进，不仅没有听进去半点，还把于文骂了一顿。
　　张肃看到满脸郁闷灰头土脸的于文，拍了拍他肩膀：“辛苦了……”
　　“唉……”
　　于文叹息一声，走到队伍里，对于晴做了一个“你看吧”的表情。
　　“派个老头子出来说情，你们都是傻子吗？”
　　大铁把鹤嘴锄扛到肩头，咧嘴道：“一把弩枪就想吓唬我们这么多人？还是那句话，水洼村的粮食，你们一毛都带不走，再不不老老实实，就别怪我们心狠手辣了！”
　　“从这里冲过去宰了你们这个过程，你猜猜你能射几箭？一箭，还是两箭？我们十七个人，就算两三人中箭又怎么样，破玩意打鸟都够呛，还能射死人不成，干起仗来，老子的鹤嘴锄可是要人命的家伙！”
　　大铁说罢，呼呼炫了几下手中的鹤嘴锄，相当威风，不得不说他双臂力气惊人。
　　可以想象被他手中那玩意弄一下的严重后果，非死即伤！
　　“没错，识相的就把东西留下，滚蛋，不然你们这群男女老少可就活到头了。现在这个世道，杀几个人应该没人管了吧？”
　　立马就有村民跟着起哄，声音很洪亮，生怕张肃一行人听不到。
　　“当然没人管，把他们杀光了，往村里一扔，谁知道？”
　　“老秋你说那么复杂，根本不用扔，就让他们烂在这里都没人管，干就完了！”
　　“干，敢抢我们粮食，干他们！”
　　“干他们！”
　　捧哏立马跟上，十七个村民感觉胜券在握，个个都挥舞着手中的武器，无比激愤，情绪很到位。
　　“哈哈……”张肃咧嘴一笑，道：“灾难爆发之后，你们知道我最恨哪种人吗？不是看到丧尸哆哆嗦嗦的胆小鬼，也不是跪地要饭的乞丐，是你们这种见到丧尸不敢杀，碰到人类耍横，只会窝里斗的狗东西！”
　　“老谭！鹤嘴锄那比！”
　　张肃一声令下，在他再次端起弩枪的时候，耳畔一道破风声响起。
　　嗖。
　　还没等村民那边的人做出反应，为首的大铁身子僵住，脖子往后一伸，众人惊愕的发现他脑门上扎着一根弩箭，半截铁塔般的身子缓缓往后躺倒，双目圆睁，死不瞑目。
　　“杀人了！冲啊，弄死他们为大铁报仇！”
　　不知道谁喊了一句，就看到有人跨过大铁的尸体朝着化肥店的方向冲去。
　　咻，噗。
　　“啊！”
　　就在村民刚迈步往前冲的同时，又有一人中箭，不过这一次并非脑门，而是腹部，痛疼难当但不算致命，中箭那人也是狠，捂着肚子继续往前冲。
　　正如张肃所说，这群人在面对同类的时候极其凶残，可如果让他们去处理丧尸，却又变得畏手畏脚。
　　谭华珺在射出弩箭的时候赶紧重新填充，在村民冲了二十多米的时候射出第二箭！
　　咻。
　　噗。
　　又一人脑瓜中箭倒地，箭无虚发令人惊叹。
　　哪怕已经两人殒命，村民仍然没有退后的打算，情绪已经被点燃，没有后退的可能，咆哮着朝张肃一行人冲来，一副不把男女老少撕成碎片不罢休的架势。
　　张肃这边，其余人已经做好战斗准备，队伍里没有怂包，唯一一个怯战的是吊着手臂的裴岚，这会正站在化肥店屋顶，手中捡起一块红砖，等着对方靠近之后以德服人。
　　心存善念的于晴只是不想看到有人伤亡，但并非束手就擒任人宰割，相反，为了减少父亲和赵德柱的压力，她的斗志十分昂扬。
　　最不起眼的柯基好运早已偷偷摸摸溜到一旁杂草丛中，眼中满是森寒，少见的龇了牙，浑身绷着劲，只要爆发就是致命一击。
　　张肃和伙伴们跟村民不同，不仅面对丧尸敢打敢杀，更不怕同类，尤其是正面交锋，干就完了！
　　可惜，张肃没有给其他人干的机会。
　　当他射出弩箭之后，没有像谭华珺那样重新填充，而是飞快的背好弩枪，撩起衣服下摆，抽出漆黑的USP，对准冲得最快的第一人毫不犹豫扣动了扳机。
　　绑！
　　清脆的枪声回荡在天地间，响彻在心头上，震撼于魂魄中。
　　所有人都是一愣，村民们下意识的减慢了速度，张肃这边众人也是一惊，没人知道原来张肃已经将子弹上膛……
　　绑，绑，绑绑绑……
　　扳机一旦扣下，就不会轻易停止，直到打光弹匣内十三发子弹，五名村民在不可置信中倒地。
　　剩下的村民听到张肃手上手枪只能发出空仓撞击声，义无反顾再次要往前冲的时候，惊骇欲绝的看到他又掏出了一把枪，一模一样的枪……
　　和平时代两个村子抢水都能发生械斗，何况末世争抢资源，绝不是儿戏，从村民气势汹汹的态度张肃感受到浓厚的杀意，他不怀疑自己这边同伴的战斗力，也有信心在短兵相接下取得胜利，但一定会出现伤势，甚至死亡。
　　这不是他愿意看到的事情！
　　“谁动，谁死！”
　　张肃这一次没有继续扣动扳机，而是冷冷开口，声音不是很大，但却在寂静的环境里震人心神。
　　从开始冲锋到只剩十米左右的距离，十七人已经锐减至十人，七条生命足够让其余十人从热血上涌的激动之中清醒过来。
　　剩下的村民看到黑漆漆的枪口，在停下脚步的同时已经基本失去了再次向前的勇气。
　　随着场面变得安静，村里的丧尸嚎叫声反而传了过来，枪声实在太嘹亮，就像丧尸吸引器一样，百米开外的丧尸都能听到并被吸引！

第130章 以德服人
　　“欣妤，带几个人去路障那边盯着，别让丧尸冲出来！”
　　张肃举枪不动，一边指挥。
　　“不，不要杀我，不要啊……”
　　“我是被逼着过来的，我错了，不要杀我！”
　　十人之中有六个当场或蹲或跪在地上举着双手，声泪俱下，吓得肝胆俱裂。
　　冷兵器对战，尤其本方还占优势的情况下，必然热血沸腾无畏无惧，可当对方亮出热武器，血瞬间就凉了。
　　他们可不是丧尸，没有那种看淡一切不服就干的气势。
　　不过也不乏脾气火爆不怕死的家伙。
　　“有种来跟我正大光明的打一场，用枪算什么东西，狗杂种！”一名身穿黄黑棉服的男子手上拿着开了锋的工兵铲，眼神恶毒的瞪着张肃。
　　“就你？”陆羽博最受不了别人叫板，左手短匕右手粮食取样器，刚要迈步上前听到耳边绑的一声响，震得耳膜生疼，吓他一激灵。
　　所有人都没想到，张肃根本不跟对方多哔哔，直接就是一枪。
　　“你特么不，讲，武，德！”
　　喊着单挑那人捂着心口，鲜血从指缝中流出，艰难的说完之后感觉力量飞速流逝，手中工兵铲也握不住了，噗通一声栽倒在地。
　　“武德？这就是武德。”张肃晃了晃手上的USP，举着枪问对面剩下的九人，道：“还有谁想感受一下武德？”
　　原本还站着的三个家伙二话不说赶紧趴在地上，好汉不吃眼前亏，再倔强下去明显只有死路一条，他们不怕死，但不想死得毫无价值，哪怕是死，也想在最后撕下对方身上一块肉。
　　片刻之后，九个家伙都被捆住手脚扔到了化肥店内，一个个狼狈不已，有些胆子小的已经面无血色。
　　咔，咔，咔。
　　张肃重新把弹匣填充好，望了一眼大铁那群人过来的方向，并没有人顺着枪声过来，随后看向众人，道：“剩下的九个人怎么解决？”
　　这是一件麻烦事，处理不好会让队伍里部分人感到不适，从而让内部产生隔阂。
　　“我不知道，随你便都可以。”
　　郑欣妤带人解决掉冲击路障的丧尸之后就回来了，她最先发表意见，从来都是坚定维护张肃的第一人。
　　钟筱珊也是一样，跟着便点点头：“肃哥伱来决定就行。”
　　紧随其后，陆羽博、吴略、谭华珺、赵雪、陈涵舟、裴岚一一表态，让张肃定夺。
　　“嗯？”张娅发现张肃看向自己，讪讪一笑道：“我新来的还有权利提意见吗？那我没有意见，都可以的。”
　　“咳……”于晴咳嗽一声，看了一眼于文，接着露出一个淡淡的微笑，道：“肃哥，你肯定有自己的决断，不过我觉得，既然他们已经对我们没有威胁，就没必要再杀人了，对吧？”
　　“不是只有眼前的威胁才算威胁。”说完之后张肃看向赵德柱和于文，想知道他们俩是怎么想的。
　　赵德柱有些无奈的看了一眼于晴的背影，道：“大兄弟，我相信你的判断！”
　　“是的，张先生，你来定夺，小女的话有失远见。”
　　于文的话顿时引起于晴的不满，白了他好几眼。
　　“小庞？”张肃看向站在一边默不作声的庞大坤：“你是水洼村的人，更了解他们，有什么看法？”
　　庞大坤看向张肃，咬牙道：“我觉得留下他们不好，他们一定会想办法报复我们！”
　　张肃点点头，道：“没错，小庞的看法跟我一样。这些人今天为了粮食要跟我们拼命，闹出人命之后会更加肆无忌惮，如果放他们回去，肯定会颠倒黑白说一堆我们的坏话，不说太夸张，这一片的幸存者都有可能仇视我们。”
　　“绝不能允许这样的事情发生！”
　　说话之间，张肃看向于晴，见她咬着嘴唇不说话，知道她只是心中不忍，并非不知道怎么做才对。
　　“现在这个世道没有任何有效的契约能够约束人们的行为，不然我也不想走这一步！”
　　张肃摸了摸脑袋，看向身边的人。
　　郑欣妤仰头看向张肃，道：“这不是你一个人的决定，是我们共同的决定，你不用背负太沉重的负担！”
　　她知道张肃不愿意滥杀人，也知道张肃这么做是为了整个队伍的安危，自然不能让所有压力都压在他身上。
　　钟筱珊点头，没有说话，只是掏出短匕站在张肃身边，表示自己可以出手解决后患。
　　“嫂子说的没错！”陆羽博站起身道：“我现在想想他们刚才举着武器冲过来的样子还觉得挺可怕，要不肃哥提前把手枪的子弹上好，今天我们肯定要死人！”
　　“大兄弟，这事肯定不能让你一个人背，这世道，咱们不吃人，有人要吃咱们，那就必须干掉，我负责两个！”
　　赵德柱亮出跟张肃同款的狗腿，脸上煞气浮现。
　　“这件事用不上咱们自己动手，既然他们喜欢跟同类窝里横，就让他们横到底吧！”
　　说罢，张肃对地上歪歪头道：“博仔，把他们的武器拿上，跟我走。”
　　一会之后，张肃和陆羽博两人出现在化肥店内，水洼村九名幸存者坐在墙根，有些人眼中带着恶毒的愤恨之色，只是很快便掩饰了过去，而有些人则不停求饶，希望有个活命的机会。
　　张肃对村民的情绪视而不见，看着化肥店的天花板，问道：“想不想活下去啊？”
　　“想，想啊。”
　　“当然想，大哥，放过我吧，我老婆还在北凉村等我回去呐。”
　　“大哥，我们被大铁给骗了，不该来找你们麻烦，我们错了。”
　　听到张肃的话，看到陆羽博怀中抱着武器，村民们心中开始了种种猜测，仿佛看到了生的希望。
　　“被骗？”张肃摇摇头，道：“之前你们那副模样，我觉得一点都不像被骗，你们的目的根本就不是那些粮食，而是想干掉我们，然后把我们的东西全部抢走，没错吧？”
　　沉默。
　　村民们脸上变颜变色很不自然，过了大约四五秒才有人开口：“哪能啊，大哥，我们真的只是回来讨要粮食。”
　　张肃不会知道，但村民们都知道，就是说话的这个家伙建议抢夺张肃一行人的物资……
　　“这些都不重要了。”张肃说着话，对陆羽博做了个手势。
　　哗啦啦。
　　收缴的武器被扔到村民们面前。
　　“活着走出化肥店的名额只有一个，自己争取吧，限时一刻钟！”
　　说完，张肃便离开了化肥店。
　　陆羽博看到一脸懵逼不知所云的村民们咧嘴一笑，道：“你们不是横吗？不是擅长跟同类战斗吗？机会来了，互掐吧，只有一个人能活着离开化肥店，诺，武器已经给你们了，快吧，只有十五分钟！”
　　说完，陆羽博也离开了化肥店，临出门的时候还不忘道：“别想耍花样，一会我们就进来补枪了！”
　　村民们听完张肃和陆羽博的话后心思电转，他们的手脚还被捆着，但已经没有时间拖沓。
　　“玛德，我们跟他们拼了，快拿武器！”
　　“你特么就是最坏的那个。”
　　“滚，别跟老子抢！”
　　当众人站起身扑向武器，注定化肥店内将爆发一场惨烈无比的厮杀，原始、暴力、血腥！
　　隔着窗户，张肃一行人站在远处看着化肥店。
　　“肃哥，你说他们有这股拼劲，为什么不敢跟丧尸打？”
　　郑欣妤十分不解的问道。
　　张肃撇撇嘴，道：“以前，有的人被狗凶一下都哆嗦，不敢动手，但跟其他人发生口角，撕吧起来敢动手，因为被人打一拳好治，染了狂犬病必死，一个道理吧。”
　　于文叹了口气，推推眼镜道：“这里面涉及到很深心理问题，认知、文化、利益和意愿等方面都有偏差，才导致他们惧怕丧尸，更愿意跟人类对抗。”
　　“你不是语文老师吗？还教心理学？这属于心理学吗？”张肃有些不确定，又道：“哲学？”
　　于文摊摊手，道：“都有涉及的面，这是我自学的内容，粗陋得很，张先生不要见笑。”
　　“哦……”张肃给于文点个赞，随后道：“你们说，如果是我们身处他们的处境，该怎么办？不是说我们全部人，而是成为死斗场中一员，该怎么办，有想过吗？”
　　“这……”
　　“那就死了呗……”
　　“该怎么办？”
　　显然，没有人考虑过张肃的问题，大家顿时陷入了沉思，真要有朝一日自己面对如此险境，怎么样才能脱身。
　　“我先干掉身边最近的人，不需要武器，就算双手双脚被捆着，我咬死他！”
　　陆羽博露出大黄牙，磕了磕，铛铛响。
　　“我觉得还是应该先拿武器……”谭华珺说道，顺势挥了挥手中的游标卡尺。
　　郑欣妤皱着的眉头忽然舒展，竖起手指道：“根据我以前玩怕不鸡的经验来看，当一群人跳到同个地点，应该先找个安静的角落躲起来，能有武器最好，就算没有，也可以观察情况，同时也因为没有武器威胁小，有一定可能不会成为别人的首要攻击对象！”
　　其余人面面相觑，没想到平时打起架来哼哼哈兮的萌妹子能讲出一番逻辑紧密的计划。
　　张肃眼神怪怪的看着郑欣妤，道：“不错啊，看来游戏真不白玩。欣妤的计划跟我想的差不多，就比如现在他们这个情况，所有人都扑上去抢武器，我肯定躲在一旁，不管能不能解开扎带，等着抽冷子拍黑砖！”
　　于文点点头道：“其他因素我且不论，郑小姐提出威胁小不容易引起注意是非常关键的一点，示敌以弱，伺机而动，攻其不备，妙啊！”
　　经验的提升不一定非要亲身参与战斗，观摩、分析，也是一种成长。
　　密室混战，考验的绝不只是战斗力。
　　张肃虽然说给村民一刻钟，但战斗过程却长达半个小时，在这半个小时里，众人没有像残暴君主以施虐为乐的欣赏乱斗，而是作为一堂不可多得的课程，展开分析，讲解。
　　吱呀呀……
　　当最后一人推开化肥店残破大门时，身子往前一栽，倒在了血泊之中，仅剩的一口气咽了下去，鲜血缓缓铺开。
　　最终，无人生还。
　　众人的心头难免沉重，但都知道这件事难以调和，也知道这不会是最后一次。
　　装满粮食和井水的喜悦被冲淡，原本张肃计划还要在水洼村休整一夜，发生了村民袭击事件之后，决定直接启程，绕路往西边进发。
　　“小庞，知道外面的世界是什么情况了吧？有没有后悔加入我们，是不是觉得在村里飞檐走壁更有趣，更安逸？”
　　张肃一边驾车驶出村子，一边问道。
　　庞大坤透过车窗看着“水洼村”的石碑，五味杂陈道：“叔，我不后悔，我爷爷一直盼着我能走出农村去闯闯，这也算走出农村了，对吗？”
　　“哈，傻小子，这算个屁的走出农村。”赵德柱大笑，道：“咱们的目的地就是要从山里找个度假村或者农家乐，你不过是从一个农村到了另外一个农村，哈哈哈。”
　　庞大坤呼呼摇头，道：“那也算走出农村，只要是离开水洼村，就算走出农村，我完成爷爷的心愿了！”
　　“对！”张肃用眼神制止赵德柱继续辩驳，道：“小庞，没错，你走出农村了，外面的世界很大，有让你施展才华的空间！”
　　“嗯！叔，我一定跟着你好好干！”庞大坤扭过头不再看村口，眼眶有些发红，他虽然楞，但也知道这一次离开，恐怕好久好久都不会回来了。
　　四台车还没驶上省道，就看到一辆车停在断桥边上，有人正跳脚骂娘。
　　奔驰和福克纳美孚的身躯太过庞大，极其引人注目，断桥旁三人很快就注意到张肃一行人。
　　“你们好，请问你们是附近村子的吗？”
　　三个陌生的男人站在自建路和省道的交叉口，疯狂挥舞手臂，脸上带着一抹如释重负的笑容。
　　见对方客客气气，手上也没有拿武器，张肃降下车窗，道：“我们是从城里出来的，桥被当地人给炸了，正准备回城里去。”

第131章 诡异一幕
　　“我擦嘞！”
　　为首微胖男子戴着一副眼镜，左镜片裂了条缝，表情夸张道：“这也太不是东西了吧，那咱们岂不是想出城都没办法了？”
　　张肃耸耸肩道：“往东往西还有桥，换条别的路吧，哥几个你们慢慢研究，我们先撤了。”
　　他无意与对方继续攀谈，天色已经不早了，要尽快找到一个安全的地方休息。
　　“别，等等，兄弟，你们反正也要找路往北走，咱们一起呗，借个光，让我们跟着你们怎么样，伱们这大部队可太霸气了，嘿嘿，拜托拜托。”
　　眼镜男脸上带着十分有亲和力的笑容。
　　另外一名高个男子从包包摸出几盒没有拆封的香烟，走上前踮着脚往上递给张肃：“哥们，来，这些烟是刚才从超市找到的，行行好，就让咱们跟着一起走吧，保证不捣乱，有事还能帮忙！”
　　见张肃没有伸手接烟的意思，高个男子直接朝车窗一扔，扔进两包，还有一包砸到玻璃弹了回去，他接住弹回去的那盒烟尴尬的笑着，也没有再强行送。
　　张肃看了看三人，对方倒是客客气气，而且也没有提任何过分的要求，只是跟着那就跟着呗。
　　“那走吧，先折返回市区。”
　　“好嘞，好嘞，谢谢啦！”
　　几人十分欣喜的回到车上开始掉头。
　　“肃哥，他们……没问题吧？”
　　郑欣妤本来疑心并不重，但经过最近这些日子的种种遭遇，现在看到陌生人就觉得是坏人……
　　张肃踩下油门小心翼翼的把车开上省道，耸耸肩：“这几人看起来像是职场老油子，至于好坏，你可以认为现在没有纯粹的好人，只看是否有利益冲突……不过他们的要求我没办法拒绝啊。”
　　赵德柱探出身子看了一眼跟在最后面的途观，缩回身子关上窗户道：“大兄弟说的没错，人只是跟着咱们，咱们总不能把他们干掉，那咱成啥了……”
　　咔嚓。
　　几台车走上省道正往市区开，天空忽然闪过一道霹雳，紧接着隆隆的雷声响彻天际，众人只感觉整个车身都在微微震颤。
　　“这大冷天的怎么还打雷啊……太不正常了。”
　　庞大坤扒着窗户看向天空，乌云密布眼看着豆大的雨滴就拍了下来。
　　噼啪噼啪，雨滴打在车玻璃上发出清脆的声响。
　　“哎呀妈呀，下大雨了！”
　　赵德柱脸上神色激动，好像看到多么了不起的事情。
　　秦城少雨水，有些年份下雨的天数加起来都不到两个月，大多集中在夏天，像这种十月份下雷雨的时候少之又少。
　　“现在这个世界都成什么样了，深秋打雷下雨不奇怪。”
　　于晴站在窗户边，把脸贴在玻璃上，雨水从玻璃上划过，显出一抹别样的萧瑟。
　　张肃打开雨刮，看了一眼电光狂闪的天空，嘀咕道：“这雨下的还真不小……”
　　巨大的雨滴拍打挡风玻璃，雨刮器的速度飞快，将雨水给推向两旁，被风一吹顺着导水槽从两旁飞过。
　　“老天爷感应到人间出事，下雨净化妖魔邪祟！”郑欣妤捏着拳头，一副小神婆的样子。
　　张肃笑着摇摇头，道：“我觉得这是老天爷在跟我们开玩笑。”
　　“开玩笑？为什么啊……”
　　郑欣妤不解询问。
　　“费死吧拉劲把两台车装满水，结果还不到半天时间，下雨了！”张肃自嘲的笑笑。
　　郑欣妤歪着头想了想，道：“那也不算开玩笑，雨水很脏的，哪有地下水干净，不是还找到那么多粮食嘛。这波不亏！”
　　“肃哥，丧尸！”钟筱珊忽然一指路边商铺，道：“快看，丧尸好奇怪！”
　　说话之间，张肃将车速放缓，侧头看向一旁站在滂沱大雨里的丧尸，只见它好似痴呆一样伫立在原地，朝天空微微抬着头，嘴巴张很大，像个瓢一样在接天空落下的雨水。
　　车子缓缓往前开，紧接着又看到几个破烂不堪的商铺里面走出丧尸，做出跟之前那个丧尸一样的动作，仿佛雨水让丧尸获得了某种意识……
　　天空暗沉，这诡异的一幕让车内众人只感觉浑身发冷，心中隐隐有种不详的预感。
　　“大，大兄弟，不会是死去的人回魂到丧尸身上了吧？”
　　赵德柱声音微微发颤的说道，天不怕地不怕的他从来不敢看鬼魂类恐怖片，那是他童年阴影，需要用一辈子来治愈。
　　张肃一边打开空调暖风吹着起雾的挡风，一边道：“不知道具体情况，总之很奇怪，丧尸病毒有太多我们不了解的地方，永远要抱着谨慎的心态！”
　　嘟嘟，嘟嘟。
　　说话之间，张肃刻意摁响车喇叭，试图引起丧尸的注意，结果大雨之中的丧尸对喇叭声音充耳不闻，连动都没动一下，就那么呆立雨中，好像享受甘霖滋润的禾苗。
　　“擦，这玩意鲨臂了，大兄弟，要是这个时候去给它一刀，是不是它都没反应？”
　　赵德柱脸上一副跃跃欲试的表情。
　　“咱们不是丧尸猎人，知道它们这种习性就行，以后没准用得上，专门去杀没必要。”
　　张肃说道。
　　钟筱珊蹙眉道：“肃哥，我觉得……我感觉它们更像是在补充能量！”
　　“嗯？”
　　当钟筱珊这话说出口，车内众人均是一愣。
　　“钟小姐的猜测给了我们更广阔的思路，我也觉得很有可能。”于文深以为然的点点头。
　　“那完犊子了。”赵德柱一拍大腿，道：“之前我偷偷在想，那么多丧尸也不是每个都能抢到吃的，会不会慢慢就饿死，咱们不就躺赢了吗，要是它们能靠雨水补充能量的话，那这耗下去也没鸡毛用啊！”
　　“没错，不过……柱子，你为什么要偷偷想？”张肃抓住赵德柱话语之中的关键词。
　　赵德柱有点不好意思的挠挠头：“这种稀奇古怪的想法说出来肯定招人笑话，嘿嘿。”
　　“一点都不稀奇古怪，无论什么猜测都应该说出来，大家集思广益，另外我觉得筱珊的猜测很贴切，丧尸的一切行为都是依照本能，它们既然享受雨水，那么雨水一定对它们有帮助！”
　　张肃有些沉重的说道。
　　“就像植物的趋光性、趋水性……”于晴补充。
　　不管雨水对丧尸有什么帮助，总之会让人类的境地更加艰难。
　　没有继续讨论，张肃认真开着车，雨中丧尸接水喝的一幕深深烙印在他脑海。
　　大雨倾盆，一会功夫过去，道路两旁较矮的地方汇聚出一条浅溪，而天空的雨水没有一丝一毫要停下的意思。
　　张肃认认真真盯着前方道路，天空本就昏暗，加上雨水让视线更加朦胧，比起大雾要强一些，但能见度也已经降低到一个危险的范围。
　　“不能继续走了！”
　　张肃看到一幢标志性建筑，知道继续往前就要进入较为拥堵的市区，道路状况变得复杂，路上会陆续出现事故车，以当前的能见度会非常危险。
　　当机立断的打亮右转放缓车速，在没有对讲机的情况下，只能用车灯这种方式来进行交流。
　　雨幕下，车灯十分清晰，五台车陆续停稳在路旁。
　　“还好是雨，要是再低个十度左右，就该下雪了，这么大的雪简直不敢想象……”
　　钟筱珊用手指在窗户上顺着雨水痕迹滑动。
　　“大雪……”
　　这话让张肃心中咯噔一下，无处不在的丧尸已经足够人头疼，假如再赶上大雪封城，生存难度将直线上升，除非寒冷能够对丧尸造成负面影响。
　　“要尽快找到稳妥的落脚点……”
　　张肃心中暗暗思忖，只可惜计划赶不上变化，意外时时刻刻都在发生，太多的不确定因素，拖慢了步伐。
　　大雨一直下，道路两旁汇聚雨水的小溪越来越粗，慢慢的，整条道路上开始跑水，同时也出现了一些乱七八糟的漂浮物，偶尔能看到不知道从哪里飘来的断肢……
　　哪怕有豪华坚实的房车作为庇护，众人也难免感到一丝丝心慌，张肃索性带领众人进行训练，用肌肉的疲劳来冲淡心头的慌乱。
　　“我里乖，这水上涨得好快啊……”
　　一个小时过去，天空仍然暗沉，赵德柱从窗户往外看，哗哗流过的水已经足有半尺多高，要是走在路上，水已经能够过脚踝，而远处田地已经蓄积成水塘，一眼看不到头！
　　赵德柱坐在窗户边叭叭抽烟，忽然道：“咿呀妈呀，幸好桥断了，这么大的雨肯定得爆发山洪，要是顺利过河，现在肯定到了地方，还不得给水冲跑了？”
　　按照张肃的计划，昨天下午就会抵达距离秦城不到十公里一处山脚下的度假村，如果那里没有被人占领，他们会清理出来当作安全基地。
　　于文摇摇头：“五年前跃马涧爆发过一次小规模的山洪，后来青县政府花了两年时间重点改造各个景区排水系统，已经很难出现你说的那种情况了。”
　　自然灾害很可怕，但也并非完全不可避免。
　　“希望那些旅游景区没有问题吧……感觉这场雨的降水量能赶上以往秦城好几个月的降水量！”
　　张肃打开一点窗户，将烟头扔了出去，还没落地烟头就被雨水浇灭，落在滚滚的水流中飘向远方。
　　大雨又持续了半个多小时之后，终于出现了减缓的趋势，而此刻马路上的水位已经足有一尺多高，搞不好已经接近半米！
　　这个水位对于两台房车而言，并没有任何压力。
　　硬派越野奔驰大g和普拉多也没有难度，两台车的涉水深度可以达到七十厘米，处理不到半米高的水位绰绰有余，更别提加装了涉水喉的大g。
　　然而最后面的途观就有些难受了，半米的水位已经触及极限，车上的三人已经开始脸色发绿，感受水流冲刷着车子底盘，犹如热锅上的蚂蚁。
　　“大兄弟，还继续往前走吗？”
　　赵德柱忧心忡忡的问道。
　　张肃看了一眼仍旧昏暗的天空，思忖半晌有些纠结，在大自然的力量面前，人类显得太过渺小，一场雨都能成为绊脚石。
　　于文见张肃拿不定主意，便道：“张先生，有科学研究表明，危机时刻如果不知道如何选择，通常按兵不动是个不错的办法。”
　　大量更新奉上，嘿嘿……接近8K=。=感谢各位书友的票票，不过我真没说过一张票更一章，保证尽量多更！

第132章 淋雨了，变强了！
　　“没错，欲速则不达，等雨停，还要等水稍微退一些我们才方便出发！”
　　张肃拿定主意。
　　就算雨停了也不太好走，接近半米高的水位里面行车没有任何操控可言，真要发生紧急状况，想加速都困难，更别提拐弯什么的！
　　前方充满未知，附近危机四伏，按兵不动是为上策！
　　就好像老天爷听到了张肃的话，刚说完没两分钟，雨势飞速减弱，眨巴眼的功夫就彻底停了。
　　天空还是那副昏黑暗沉的样子，但挡风玻璃上已经没有雨滴拍打，只有路面上水流哗哗而过。
　　“通知他们一声！”
　　张肃打开车窗呼吸了一口雨后的清冷空气，身心俱爽，探出身子对后面摆摆手，不一会就看到几个司机头伸出了脑袋。
　　“肃哥，咱走吗？”
　　紧随其后驾驶普拉多的陆羽博问道，脸上看不出紧张，反倒带着一抹小兴奋，因为半米高的水位对他驾驶的普拉多没有什么困扰，正是撒欢的好时候。
　　结果张肃一句话就把他的热情浇灭了。
　　“不走，等水退了一些之后再出发！各自在车上活动，估计今天晚上要在这里过夜，值夜的安排一会再说！”
　　“啊……”陆羽博发出一道郁闷的呻吟，无奈的缩回身子点上一根烟，对身边的陈涵舟传达了张肃的意思。
　　陈涵舟还是那个闷闷的样子，不过这几天来倒是学会了抽烟，跟着陆羽博一起点上一根，吧嗒吧嗒的抽了起来，也算是末世里一种排解情绪的途径。
　　奔驰大g本来的驾驶员是赵德柱，不过在闹出冲上绿化带的笑话之后就被革职了，现在由赵雪在驾驶，吴略坐副驾照应。
　　听到张肃的话后，赵雪和吴略没有任何异议，继续停留正是两人希望的，推着水前进风险太大，指不定什么时候车就出状况。
　　福克纳美孚上众人也没有问题，环境舒适粮草丰足，至少眼前很安全，没有心理负担。
　　后来跟上来的途观三人组也是暗暗松了口气，他们之前就在车里嘀咕了好一阵子，就怕张肃一行人顶着水也要往市区走，以目前的水位，他们连车都不敢发动，肯定要被甩丢。
　　“涛，刘，你们俩怎么看他们这帮人？”
　　途观驾驶位上的高个男子对另外两人道。
　　戴眼镜的刘天吉脱口道：“相当牛逼的幸存者团队，比我们之前碰到的都要靠谱！”
　　周力涛点头，喃喃道：“如果我没看错，头车的司机应该就是这个团队的老大，凶得很啊，被他盯一眼都感觉屁股发凉，那个家伙手上肯定有人命！”
　　“你这话就就纯属离谱，他们这么大排场，我猜这一路上，他们肯定被不少人盯着，要没点狠辣手段，能活下来？”刘天吉对于周力涛的话很是不屑。
　　“诶，诶，你们说，我们要是说加入他们一起，他们能同意吗？”
　　司机王鑫若有所思的问道。
　　“加入他们？那咱们的计划不执行啦？”
　　周力涛疑惑的问道。
　　“武老板那地方现在也不知道什么情况，就算没人霸占，咱们仨开荒也是个难题，要是能跟着他们混，我觉得挺不错。”
　　王鑫脸上带着深思熟虑的表情说道。
　　刘天吉拿出烟分给另外两人，道：“没错，计划是可以改的嘛，现在明显有更加有利的方案，为什么不改变一下？”
　　“那加入到人家的队伍，咱仨可就没啥话语权，都得听他们的来办事，这不太舒服，伱们想清楚！”
　　周力涛撇撇嘴，显然不愿意受约束。
　　王鑫愕然的看着周力涛：“涛，你不会还以为自己是小领导吧？这种时候还端个鸡毛的架子啊，现在要考虑的应该是他们会不会接纳我们！”
　　周力涛并没有因为王鑫的讽刺而恼怒，摊手道：“我们仨大男人妥妥的壮劳力，他怎么可能拒之门外？”
　　“哼哼。”刘天吉嗤笑一声，道：“你可别那么自信满满，他们队伍的男人就不说了，连车上的女人我也感觉很有能耐，你们没发现吗，就连坐在车上，她们的武器都不离身！”
　　“有吗？我看还有个女的抱着一狗在那玩呢，都特么丧尸末日了还有心情招猫逗狗，能多有能耐啊……”周力涛不太认可刘天吉的话。
　　要是让郑欣妤和好运听到这番评价，恐怕一人一狗当场就要发飙，周力涛绝不是对手。
　　“换个角度说，人家连特么狗都能保护得了，这不是能耐是什么？”王鑫面色严肃道：“总之如果想要加入他们，我们必须拿出一些本事。”
　　“没错，要争取表现的机会！现在没有哪个幸存者队伍会养闲人。”
　　刘天吉十分认同王鑫的话，慕强没问题，但慕强的同时，自己也要有能耐！
　　唯有周力涛挤了挤眉毛没有发表意见……
　　张肃听力过人，但间隔三十来米，还有隔音不错的车厢，他探听不到途观上三人的谈话，加上这会赵德柱正跟他扯天说地，连普拉多上面陆羽博和陈涵舟的交谈都听得不太清楚。
　　“大兄弟，这雨虽然有可能给丧尸补充能量，但你说有没有另外一种可能，大水呼啦一下把市区的丧尸都给推海里去了，那可真是老天爷开眼，哈哈！”
　　赵德柱肢体语言丰富的比划着。
　　秦城的地势是西北高，东南低，最后水从入海口流入大海。
　　车队此刻位于秦城北部，大水正往市区滚滚而去，不出意外肯定会把街道重刷一遍，但估计很难清理干净。
　　张肃笑笑，摇头道：“要真是那样我以后就拜雨神了！不过我估计没戏，你看那边。”
　　众人随着张肃所指的方向看去，大约百米开外的地方，十几头丧尸在水中蹒跚，的确不如平时灵活，可双腿就像扎根在水中，相当稳健，都不带摔跤的。
　　“槽……”赵德柱咧嘴骂了一句，美梦破碎。
　　不仅破碎，远处那些丧尸仿佛听到赵德柱的辱骂，居然慢慢的朝着车子这边走来……
　　“咿呀妈呀，发现咱们了！”赵德柱嘴角一咧。
　　张肃也没想到丧尸会朝着他们这边过来，按道理随波逐流，水在往南流，丧尸怎么样也不该逆流而上才对。
　　“看来的确是发现我们了，可它们怎么就能发现我呢……”
　　这个问题令人费解。
　　“难道……雨水喝多了涨经验值，丧尸升级啦？”郑欣妤表情夸张的说道。
　　这个答案听起来很搞笑，但众人却觉得有那么几分道理。
　　于晴道：“我杀丧尸少，但是观察得很仔细，这些丧尸的动作、行动速度跟之前并没有太大的变化，但这是在逆水行舟，可不可以认为它们在正常情况下比以前强了？”
　　众人摇摇头，没有人能回答。
　　“都趴下，看看怎么个事！”
　　张肃把车内的所有灯都关上，让众人趴伏在车内，他露出一双眼睛静静的观察靠近的丧尸。
　　“不对，它们的目标不像是我们！”
　　小簇尸群缓缓在水中行走，逆流而上，双目直勾勾盯着北方，看得出并没有被几台车子给吸引。
　　“那咱们咋办？要不要弄死它们？”
　　赵德柱轻声询问。
　　张肃果断的摇摇头，目前这种处境，能减少战斗就减少战斗。
　　然而，就在众人期待丧尸安安静静离去的时候，它们站在水中不走了，盯着房车发起呆！
　　？？
　　隔着一层铁皮，人类和丧尸都表现出静止状态。
　　后面车子上，陆羽博和陈涵舟早就猫下身子，就露出一双眼睛紧张的看着，丧尸们脚步一停，他们的心跳仿佛都顿了一下。
　　静止状态并没有持续太久，大概也就十来秒，丧尸缓缓围到了奔驰房车旁！
　　咚！
　　一道沉闷的敲击声响起。随之，密集的敲打声就围着车子响了起来。
　　邦邦邦邦……
　　大巴掌拍击车身，震得车内众人耳朵发闷。
　　由于高度问题，丧尸够不到车玻璃，倒是不担心它们敲碎车身，但这样下去万一将更远的丧尸引过来，也很糟糕。
　　“想偷点懒都不行，干活吧。”
　　张肃掏出从来没有用过短匕，打开车窗探出身子，匕首往下一扎，噗呲就解决掉车门旁边的丧尸，精良的短匕捅太阳穴颅骨缝并不困难。
　　嗷呜呜呜！
　　大概是愈发清晰的感受到活人的气息，围着奔驰房车的丧尸狂躁了起来，更加大力的拍击车身。
　　郑欣妤等人也纷纷效仿张肃的办法，打开车窗往下攻击，但并非每个人都能很好的掌握这种攻击方式，虽说自身没有危险，但击杀效率也不高。
　　“鲨臂，过来啊，来爷爷这里！”
　　就在这会，几人忽然听到陆羽博大喊大叫，就看他不知道什么时候站在了车引擎盖上，手上挥舞着粮食取样器，模样嚣张至极。
　　他耐不住寂寞，见张肃决定战斗，第一时间就从天窗爬了出去。
　　嗷嗷嗷。
　　当即，就有围攻奔驰房车的丧尸转头朝着普拉多走去。
　　“博仔，你特么的当心点，别装逼！”
　　张肃从流媒体后视镜中把陆羽博牛逼哄哄的模样看得一清二楚。
　　“放心，肃哥。来的好！”
　　说着话，陆羽博伸手就给了靠近普拉多的丧尸一杵子，粮食取样器噗呲一声洞穿丧尸脑壳，呲溜一下抽出，带起一条令人作恶的粘液拍在普拉多白色的引擎盖上，墨绿发褐，很恶心。
　　十几不到二十头丧尸，对于有着地利优势的众人来说，并没有构成任何威胁，全部伏尸在车子旁，并没有被水给冲走。
　　“十多头丧尸，不到五分钟就解决掉了！”
　　途观的司机王鑫探着身子，好不容易才从福克纳美孚旁边看到更前面发生的事情。
　　两名同伴听到他的汇报，脸上表情呆滞。
　　好半天之后，周力涛喃喃道：“会者不难，难者不会，他们找到了方法，我们只要学会方法也能办到，没什么的。”
　　刘天吉和王鑫同时瞥了周力涛一眼，不知道该说他自大还是自傲，反正他们俩心中十分震撼，更加确定了要加入张肃队伍的决心。
　　“丧尸速度和灵敏度有稍微的提升，力量的话，一直没有明确感触，但其他方面有提升，力量应该也不会落下，这些还不是我最在意的……”
　　奔驰房车上，张肃正在跟众人做战后总结。
　　“最让我在意的是丧尸的感应能力！之前如果丧尸在外我们在车内，只要不发出声音，不可能发现我们，刚才那是什么情况，隔着车子也感受到我们的存在了？”
　　众人面对张肃的问题，略显沉重的摇摇头。
　　“这场破雨下的，又给丧尸补充能量，又让它们变厉害，啥比玩意！”
　　赵德柱郁闷的坐在地毯上，十分烦闷，哪怕人类幸存者十不存一，城市文明都被摧毁，也都想要在末世之中活的好一点。
　　艰难求存下去的目的也是为了获得更好的生活环境，而丧尸的变化显然会让幸存者的求生之路愈发艰难。
　　于晴接茬道：“我们可以换个思路来想想，可能雨水只是给丧尸补充了能量，让它们恢复了原本就有的能力，或许它们原本就这么厉害……”
　　“小于老师的意思是它们之前饿了，吃过雨水之后饱啦，腰不酸腿不痛，也能隔着车子闻到活物啦？”郑欣妤一边撸狗一边问。
　　于晴点点头：“大概就是这个意思，之前我也跟赵德柱一样思考过关于能量的问题，那么多丧尸，有多少都饿着肚子，就算平时进入神奇的节能状态，可能量还是一直在损耗，到最后总有耗尽的那一刻。”
　　“但是这场雨彻底解决了能量耗尽的问题，让饥饿的丧尸得到了补充，不饥饿的就……”
　　说到这里，众人心头咯噔一下。
　　饥饿的丧尸获得能量恢复如初，那本身就吃过血食的丧尸会怎么样？
　　张肃面容僵硬的笑笑：“当玩游戏呢？丧尸杀咱们人类升级呗，那咱们人类怎么升级，杀丧尸也没用啊，所以丧尸不会升级，雨水帮助它们恢复能量也只是一种大自然的巧合。”
　　张肃自己都说服不了自己，但这个时候，他必须说点什么来消除众人心中的不安！

第133章 尸群来袭
　　时间推移，由于乌云密布天空，夜幕提前笼罩大地。
　　众人各自在车上吃了些东西，房车内有活动空间的照例进行每日训练，挤在奔驰大g和普拉多里的几人偷得半日闲，要么听收音机，要么聊着天。
　　“水位下降了不少，大概还有十多厘米，明天早上肯定就能出发了，挺好，有惊无险！”
　　夜晚八点，张肃探着身子用手电照向路面，一片波光粼粼，他用丧尸尸体和轮胎做参照，可以很清楚了解水深。
　　“叔，我猜今晚没有看动画片的活动了，对吗？”
　　庞大坤带着期许表情走到张肃身后询问。
　　张肃觉得这家伙实在有点逗，笑道：“回答正确，奖励早睡早起体验卡一张，于晴，今天你第一班放哨，柱子你十二点接班，最后是筱珊。我去跟后面车子说声……”
　　水太深，张肃懒得下车，利用接龙的办法把消息传递到后面。
　　安排好放哨的事宜，张肃躺到床上早早睡下，现在这个节骨眼不宜放纵，适合养精蓄锐。
　　末世里风餐露宿是常态，有房车栖身已经比许多幸存者要强上万倍，只不过铁皮能阻挡风雨，却无法提供钢筋水泥才有的那种安全感，所有人都睡得不怎么踏实。
　　不知道过了多久，张肃感受到一阵摇晃，他猛然睁开眼睛。
　　“肃哥，又有丧尸来了，很多！”
　　钟筱珊的声音响起，带着微微的颤抖。
　　“很多？”
　　张肃一把拍醒身边的郑欣妤，同时翻身下床开始穿衣服，急切道：“快去通知后面车上的人！”
　　如果情况不严重，他相信钟筱珊绝不会感到害怕！
　　郑欣妤嘤咛一声，感受到身边人急匆匆的动作，大脑瞬间清醒，问都不问就开始穿衣服拿武器。
　　钟筱珊二话不说拿着强光手电就去通知后面的人。
　　还没等所有人都从睡梦醒转，邦邦邦的敲击声便响彻大地。
　　张肃透过挡风玻璃看向外面，哪怕漆黑一片，他也可以从密集的动静里感受到丧尸数量之恐怖！
　　“玛德，大兄弟，跟今天下午一样，这群丧尸本来应该是要往北边走的，到咱们边上就忽然停住了！”
　　赵德柱睡在房车的客厅，睁开眼睛坐起身就能看到外面，比张肃更早了解到情况。
　　“先看看有多少！”
　　张肃打开窗户，噗的点燃燃烧棒，猛的往前方掷去。
　　随着光芒在空中划过，众人只感觉头皮一阵发麻，于晴的双腿不自觉一软，如果不是赵德柱扶着她，直接原地躺倒。
　　燃烧棒是奔驰房车上配备的野营工具，属于那种哪怕是在水下都可以持续燃烧的燃烧棒，专业级探险设备。
　　短暂的空中飞行时间照亮了一大片区域，在可见的范围内，密密麻麻的丧尸铺满了街道，有些丧尸被挤到了路旁的水沟里，数量之恐怖让人不寒而栗。
　　无法跟张肃他们在干洗店躲避的那个尸群相比，但绝对超过袭击依蕾温便利店的那一次！
　　嗷呜呜呜，一大群丧尸感受到燃烧棒的光芒瞬间被吸引，但很快燃烧棒坠入尸群之中，也不知道怎么就被弄灭了。
　　“怎么会有尸群？”郑欣妤一手紧攥棒球棍，另外一手则死死抓着张肃的胳膊。
　　太多了，实在太多了，多到让人窒息。
　　毫不夸张的估计，由远而近过来的丧尸不下一千头，这是一个相当可怕的数字，意味着每个人需要至少斩杀一百头丧尸才能彻底解除危机。
　　这是不可能完成的任务……
　　就算一百头丧尸排排站让人来杀，也需要相当的时间，还不见得谁都能有那份耐力，况且丧尸不仅不会好好站着，还会猛烈的攻击！
　　哐啷哐啷哐啷。
　　奔驰房车被越来越多的丧尸推搡，众人在车内感觉到一阵阵摇晃。
　　幸好这台房车的自重就有十多吨，负载了水和粮食之后，重量更是达到惊人的二十吨，在第一波丧尸冲击下没有被掀翻。
　　但如果后面的丧尸都围上来，那就不妙了！
　　呼。
　　“玛德，玛德，弄死你，槽！”
　　就在张肃飞速思索应对之策的时候，一侧窗户被人打开，就看到庞大坤拿着撬棍往下捅，嘴里还一边骂骂咧咧。
　　“去把他拖下来，这样不行，要开车闯出去，想办法通知后面车，让他们赶紧调头引走一部分丧尸！”
　　张肃拿定主意，困守车内绝对不是办法，乌泱乌泱的丧尸足以将他们五台车全部吞没。
　　然而，还没等他发动车子，一道身影嗖的从庞大坤打开的窗户窜了出去！
　　“好……运！”
　　郑欣妤一手往前探，仿佛想要抓住跳出去的柯基，另一只手赶紧捂住自己嘴巴，眼睛睁的溜圆。
　　汪汪汪！
　　正在张肃扭头要问发生了什么事情的时候，耳边窗外响起一阵响亮的犬吠，极具穿透力，转头一看发现好运正站在马路上对着尸群狂吠。
　　嗷呜呜呜……
　　丧尸似乎在对好运回应，数不尽的丧尸发出嘶吼，立刻就有一部分丧尸被好运的吠叫所吸引！
　　好运站在马路一侧，孤单的身影面对成百丧尸依然镇定，它大声吠叫着，直接蹦到马路旁水沟的另一边，意图十分明显，它要引走一部分丧尸，帮助车队脱困！
　　“我的lucky……”
　　郑欣妤捂着嘴看向黑暗之中，她不知道好运在哪里，只能靠声音来分辨。
　　即便好运的动作十分及时，可奔驰房车仍然遭到了太多丧尸的撞击，整台车开始摇晃，更可怕的是有丧尸推倒前面的丧尸，居然开始往上叠罗汉！
　　一旦掌握这项技巧，别说房车，城墙都挡不住！
　　正在这个时候，普拉多和奔驰大g纷纷启动，震天的喇叭声随之响起，明亮的车灯照亮整条大路，照亮了丧尸狰狞的面孔。
　　哐哐哐……
　　一连串的撞击声在奔驰房车后面响起，只看普拉多和奔驰大g在马路上齐齐调头，喇叭声不停，车子却朝着水洼村的方向缓缓驶去！
　　两台车上的人打死都想不到，会有学习小狗的一天……
　　“博仔，小雪！”
　　张肃扶着座椅尽量让自己在摇晃中不跌倒，从大屏幕上看到带着丧尸缓缓远去的两台车子，他表情复杂。
　　“开窗，杀，不能让丧尸破窗！注意安全！”
　　两台车加上好运引走了大批丧尸，围拢在奔驰房车旁的丧尸仍然不在少数，这种情况下哪怕发动汽车也是徒劳，除非是经过改装的破冰车，或者特殊工种的大马力车，不然根本就冲不出去！
　　所有人都不敢怠慢，尽量稳住身子，纷纷打开窗户绞杀试图往上爬的丧尸，出手狠辣，不敢有丝毫怠慢，就连于晴也在疯狂捅杀，生死存亡之际，不敢有丝毫怠慢。
　　途观上三人几乎吓尿了。
　　此时此刻丧尸正从途观边上剐蹭而过，小小的SUV在尸潮中犹如一叶扁舟，甚至在遭受连番撞击之下都往边上挪了几分。
　　他们哪里见识过此情此景。
　　王鑫脸上吓得毫无血色，极力保持镇定道：“我，我们怎么办？”
　　“倒车，快，倒车，追上普拉多和大g！”
　　刘天吉低声嘶吼，面容极其扭曲。
　　“倒，倒倒……”
　　“快啊，别几把墨迹！油门干到底，倒车，再不快点连狗都不如了！”
　　刘天吉见王鑫有些手足无措，连忙推了他一把。
　　王鑫终于回过神，摁下启动键挂上倒档，一脚油门干出去直接撞翻好几头丧尸，然后从丧尸尸体上碾压而过，屁股飞起的车身姿态狼狈，落地的瞬间把几人颠得够呛。
　　还好在这之后丧尸还没有铺满整条马路，他们倒车很快就找到可以调头的机会，就连普拉多都可以从容调头，更遑论途观这种小体格。
　　王鑫一把方向盘调转车头，发现刘天吉摁住车喇叭不撒手，他撇过头看了一眼这位同事，明白了他的想法。
　　最近听到一首有意思的歌，小小的分享一下《兰若度母》，有感觉。

第134章 堆防御很重要
　　奔驰房车上足足有七人，除了于晴稍有逊色，其余六人全都战斗力彪悍，庞大坤是不愿杀水洼村那些面容熟悉的丧尸，并不是菜。
　　可即便如此，他们依然感觉围堆在车旁的丧尸就好像杀之不尽一般，干掉一头，立马就会有两头挤着补上来，张牙舞爪，怪叫连连。
　　暗色血浆和组织液在昏暗的光下下四处飞溅，车身上、窗帘上、沙发茶几上，车厢内就像开了染坊，各种颜色喷得到处都是，更别提众人身上，更是一塌糊涂。
　　相比较奔驰房车内充沛的战斗力，福克纳美孚的情况十分堪忧，车上总共就三位女性，司机谭华珺，手臂还吊着的裴岚，然后就是张娅……
　　最初谭华珺想要启动房车，可她真的不知道该往前还是退后。
　　往前，茫茫多的丧尸，车子根本不可能撞得过去，往后，以福克纳美孚十米长的大体格，横过来基本跟省道差不多宽，想要调头至少需要打七八个来回，估计她刚把车子打横，就被丧尸给推了……
　　至于倒退着往后走，三台车已经引走了许多丧尸，如果倒退的速度过慢没有意义，过快就会撞上那些丧尸，还是徒劳，万一没弄好掉沟里，几乎没有生还的可能！
　　想来想去，原地防守才是最有胜算的方式。
　　谭华珺作为整台车的武力担当，探出半个身子巨大游标卡尺狂砸，一起一落之间基本能精准命中丧尸的要害，只是有时候力道不够无法直接击杀，但三五下还是能够干掉一头。
　　张娅也在拼命厮杀，此刻可谓殊死一搏，手中那根特殊的登山杖不停往下捅刺，虽然比不上陆羽博的粮食取样器好用，但比短匕的攻击距离长不少，可以有效击杀丧尸，杀敌效率出奇的不低。
　　最干瘪的自然是还有一条手臂无法正常活动的裴岚，听着车身被拍击的砰砰声，看着窗户外面攒动的丧尸身影，她感觉浑身血都是凉的。
　　但即便如此，她也没有坐以待毙，手持匕首，看到有丧尸往上爬到窗户边给它一下子，不见得能够直接杀死，但总能将丧尸给推下去，有效的缓解了压力。
　　“坚持住，剩下的丧尸已经不多了，提住一口气，坚持！”
　　张肃左手匕首，右手斧锤，一边用言语鼓舞众人士气，一边疯狂砍杀试图将身子探进车厢的丧尸。
　　“啊，快，快帮我一把！”
　　忽然于文大吼，原来是一头老六丧尸趁其不备一口咬在了于文的手臂上，幸好衣服穿得多，没有伤及胳膊，只是啃着衣袖在疯狂甩头。
　　“呀！”
　　一旁郑欣妤掏出匕首噗呲，直接扎进丧尸太阳穴。
　　于文自然也不可能闲着，趁此机会一脚踹掉死不松口的丧尸，他整个人也随之往后跌倒，幸好他没有高血压冠心病啥的，不然这一摔也够瞧的。
　　没有功夫歇着，于文爬起身对郑欣妤报以感激的点点头，接着投入到厮杀当中。
　　奔驰房车周围已经堆叠了一米来高的丧尸尸体，后来的丧尸只要踩着同类尸体就能轻易触碰房车的窗户玻璃，这让它们进攻房车便利了许多。
　　但这样一来也让张肃等人击杀丧尸方便了一些，至少不用探着身子去够丧尸脑袋，只需要往外一捅就行，这对于体能和力量是巨大的考验。
　　可以很明显的感觉到，坚持了十来分钟之后，唯有张肃和赵德柱两人可以保持旺盛的战斗力，剩下所有人都开始出现各种力不从心的状况。
　　从一开始两三下就能干掉一头丧尸，慢慢变成需要攻击五六次，到最后几名女性已经没办法做到击杀丧尸，只能是用尽全力将丧尸从窗户口给推搡下去，以此给张肃和赵德柱争取时间。
　　张肃一边挥舞手中武器，他朝远处望了一眼，黑暗之中已经看不到好运和三台车引走的丧尸群，也听不到狗吠和喇叭声，他心一横，再次将一头丧尸从窗户口给踹下去之后，从包包里面掏出三把USP，一边打开保险一边喊。
　　“柱子，会不会用枪啊！”
　　赵德柱正在奋力拼杀，听到张肃的喊声立马回应：“对着脑袋崩肯定射不歪！”
　　“给，拿着！不要浪费子弹。”
　　张肃飞快的跑到赵德柱身边递给他一把枪，说时迟那时快，他举起枪便对着郑欣妤和钟筱珊正缠斗的丧尸砰砰两枪。
　　噗呲噗呲。
　　两头半个身子伸进车厢的丧尸当场毙命，被郑欣妤和钟筱珊从尸体堆上推搡下去。
　　枪声回荡在车内，震得几人耳膜生疼，但没有人在意这些，枪声的响起再次激起了他们心中的希望，残存在骨子深处的力量被唤醒，重新投入到战斗当中。
　　张肃手中两把USP，就如赵德柱所说，他几乎每一次都顶着丧尸脑袋才扣下扳机，两把枪二十六发子弹，死在枪下的丧尸足有二十头，击杀比例非常高，子弹得到了充分的利用！
　　赵德柱也不含糊，一边骂骂咧咧，左手狗腿防御，右手手枪顶头，砰，砰，砰，一头头丧尸在窗外栽倒，融入尸体堆之中。
　　手枪加入战斗之后，围攻奔驰房车的丧尸飞快的被解决得所剩无几，不仅如此，还在一定程度上减轻了福克纳美孚车上三人的压力，因为一些围攻福克纳美孚的丧尸听到声音之后又开始朝着奔驰房车移动。
　　卡巴卡巴，张肃一边看着压子弹，一边道：“手电呢，照照看看外面情况！”
　　郑欣妤闻言，脱力的手臂颤抖着点亮挂在胸口的手电，往外一照，所有人重重的松了口气，光柱划过，丧尸就剩下十来头，正笨拙的往尸体堆上攀爬。
　　“老子弄死你们！”
　　说话之间赵德柱就要往窗户外面钻。
　　“站住！”
　　张肃立马喊住杀红眼的赵德柱，道：“谁敢保证尸体堆里面的丧尸都死透了，给你一口直接完犊子！”
　　就算没有丧尸生还，万一一脚踩下去，正好挂在丧尸牙齿上，那就真是倒了血霉。
　　“对对对，大兄弟考虑周到，不去，不去！”
　　赵德柱擦了一把满是污秽的脸颊，露出森森白牙。
　　片刻后，众人等丧尸爬到窗口，噗噗几下便解决掉最后的一小撮丧尸，随着尸体滚落的声音落定，整个世界再次安静了下来，只剩下一道道粗重的喘息，而远处东方的天空翻起微微灰芒，天快亮了。
　　“都没受伤吧？我说的是丧尸抓挠咬的伤……”
　　张肃深吸一口气，问道。
　　“防御够够的，没事！”
　　“丧尸啃了我胳膊一口，衣服撕掉一块，以后还是要堆防御啊。”
　　“穿这么多都快累死了，不就是图防护效果嘛，玛德，真累……”
　　众人瘫坐在地，疯狂杀戮的时候靠着体内分泌的各种激素维持亢奋，等紧张的时刻过去，脱力感瞬间遍布全身，感觉双手都不是自己的，毫不夸张的说，现在解个大手，擦屁股都费劲。
　　“我的狗狗，我的好运……”
　　郑欣妤靠着车厢，想起好运引走丧尸的那一幕，不禁哽咽起来。
　　“还有博仔和小雪他们呢，都特么的不知道怎么样了，槽！”
　　张肃脱下满是血浆的衣服，反过来在脸上擦了擦随后扔出窗外，四处眺望，光线还是太暗，根本看不清楚什么，探出头拿手电光晃了晃福克纳美孚挡风玻璃，喊道。
　　“老谭，你们那边怎么样？”
　　“裴岚手臂伤口崩开了，我和张娅都没事！”
　　谭华珺的回应道。
　　张肃点了点手电光示意知道了，随后缩回身子坐在驾驶位，鼻尖烂泥味和血腥味混杂出一种恶心的气味。
　　“肃哥，我们接下来怎么办？”
　　钟筱珊问道。
　　“大兄弟，咱们得去救他们啊！”
　　赵德柱喘着粗气说道。
　　“肃哥，我们去找博仔和雪姐他们吧？”郑欣妤虽然感觉很疲乏，但一下失去四名队友太沉重，必须去营救。
　　张肃摁下车辆启动键，引擎声响起，他看了一眼车后面的情况，道：“我往回去找博仔他们，伱们不去！”
　　“啊？不要，我跟着你一起！”
　　郑欣妤立刻站起身，她此刻就像一个邪教祭祀的娃娃，浑身到处都是血污，看着十分瘆人。
　　“谁都不要跟着我，你们抓紧把丧尸尸体清理一下，至少要有条路通车！”
　　嗡，嗡！
　　张肃挂上倒档，奔驰房车顾涌了一下，没能从丧尸尸体上翻越。
　　嗡！
　　一脚油门跺到底，房车微微抬起，发出一阵阵碾轧尸体的粘腻声，沉重的房车在通过性方面有两把刷子，虽然吃力，还是从东倒西歪的丧尸堆里倒了出去。
　　呲呲。
　　把车停在较为干净的路段，液压门打开，张肃拍了拍手，催促道：“快快，都下去，对了，搬运尸体的时候记得补刀，一定要补刀！”
　　哪怕郑欣妤和钟筱珊很想留在车上，但也知道此刻不是任性的时候，跟着众人一起走下车。
　　张肃等到所有人都走下车，一打方向开始调头。
　　谭华珺跑到马路上，车头车尾的帮张肃看着路，十二米长的车身调头相当费劲，几乎是极限了，足足打了十多次轮才调转车头，随后便一脚油门朝前方开去。
　　郑欣妤等人看着渐行渐远的奔驰房车，脸上满是担忧。
　　“为什么不带我们一起去……”
　　“哈吐……”赵德柱往沟里吐了口痰，叹气道：“大嫂子，咱们都累成狗干不动了，跟着去纯纯添乱，大兄弟不好意思说而已。”
　　郑欣妤被赵德柱奇奇怪怪的称呼喊的神色一僵，十分嫌弃道：“不要叫大嫂子，好难听啊，叫我欣妤就行，嗬嗬……诶，那是……快看，好运回来了！”
　　正说话之间，郑欣妤发现马路对面响起一阵啪即拍即的踩水声，再一看，居然是好运！
　　赵德柱惊诧：“真是好运，我擦，神狗，玛德刚才我还说累成狗，这狗一点都不累……哎呀妈呀好脏！”
　　等好运跑到众人面前，不仅令人咋舌，从狗头到尾巴都是泥，大面包变成了泥狗子，就剩一条红舌头吐在嘴巴外面呼呼喘气。
　　“好运，你这是怎么弄……诶，你要上哪里去啊？”
　　郑欣妤刚蹲下准备看看柯基的情况，就见它左顾右盼一番，撒腿便追着奔驰房车的方向而去，比刚才跑回来的时候要快不少。
　　“忠犬护主，找张先生去了……”
　　看着一溜烟跑向远处的好运，于文感慨的说道。

第135章 死马当活马医
　　张肃行驶在公路上，不停的四处张望，天色虽暗，但要是有大片丧尸的踪迹还是可以看到，还没等他发现丧尸，就发现有个移动的物体出现在后视镜屏幕上！
　　“我去，傻狗怎么来了！”
　　不需要看太清楚，只是一个大概的轮廓张肃就判断出那是柯基好运，看了一眼时速表，目前大概是四十多公里每小时，有了对比之后他对好运的速度有了一个更加直观的判断。
　　虽然好运可以追上房车，但张肃还是减慢车速同时打开了车门。
　　好运飞快的跑上车，找到张肃之后它算是彻底安心了，趴在地毯上哈哈哈的喘着粗气，抬头看向张肃，仿佛在说，我厉害吧，快夸我。
　　张肃没有时间耽搁，好运上车之后立马再次发动车子，同时道：“Lucky，你没受伤吧？”
　　看它跑得欢实不像受伤，但还是问了一句。
　　旺。
　　好运十分平和的回应了一句，虽然语言不通但从情绪可以听出肯定没事。
　　“你速度是真变态，玛德，那几个家伙开着车也不你慢，应该不会出事吧！”
　　想着，张肃就看到西南方向闪起一道光，紧接着便是砰的巨响！
　　“艹啊！”
　　非同寻常的响声加上冲天火光，不用琢磨也知道是爆炸，如果不出意外肯定是三台车当中的一台炸了！
　　张肃加大油门往前开，很快就看到有台车在田间地头的碎石路上朝着公路方向飞驰，由于速度太快将泥水溅得飞起，从车灯一眼看出是普拉多，这让他心头一凉。
　　三台车一起走的，此刻就剩一台，其他两辆车都栽了？
　　“完了，完了完了！”
　　张肃嘀咕着，赶紧把车开到丁字路口等着普拉多驶来。
　　“肃哥！”
　　没用张肃等太久，陆羽博一边把着方向盘，一边从车窗伸出半截身子疯狂挥手。
　　嘶嘶！
　　尖利的磨胎声响起，普拉多停在马路上。
　　“人呢？小雪他们呢？”
　　赵雪知道张肃肯定担心她和吴略，赶忙出声汇报：“肃哥，我们在这里！我和吴略没事！”
　　后排车门打开，呼噜呼噜五个泥人滚地葫芦一样跌了出来，看得出之前是非常拥挤的状态在车内……
　　“肃哥，出事了！”陆羽博跑下车，指着副驾驶道：“陈涵舟他手被咬了！”
　　“特么的怎么搞的！”
　　张肃脑瓜子嗡的一下，平时陈涵舟不怎么说话，但执行任务什么的都很积极，战斗力也不错，是团队中的一把好手。
　　他一把拽开车门，就看到陈涵舟沉闷的坐在副驾驶。
　　见到张肃打开车门，陈涵舟难得的挤出一个笑脸，这是他离开凤凰国际加油站之后第一次露出笑容。
　　不等陈涵舟说话，张肃一把将他拽下车，急切道：“咬哪里了？”
　　“手上。”陈涵舟晃了晃右手，在手掌边缘赫然有一排浅而密的牙印，不算深，但有血渗出，看得出刚被咬上就解决了丧尸，不然这块肉就没了。
　　仓啷。
　　张肃一把抽出狗腿，道：“快，脱衣服！”
　　“肃哥，别，不要……”
　　“不要个几把，来人给他摁住！”
　　张肃对旁边几人朗声道。
　　众人一看就知道张肃要做什么，二话不说上前就把陈涵舟给摁住。
　　“肃哥，来不及了，只需要几分钟血液就能循环全身，病毒早就扩散了，别费劲。”
　　陈涵舟被人摁坐在地上，他也不挣扎，只是淡淡的说道。
　　“这病毒到底怎么回事谁也不知道，伱别啰里吧嗦，死马当活马医！”
　　张肃从裤兜里摸出一根塑料扎带麻利的绑在陈涵舟大胳膊上，勒得紧紧的，接着没有跟任何人打招呼，手中狗腿寒光一闪！
　　“啊……”
　　“啊，啊！”
　　手起刀落，两道喊声响起，首先是陈涵舟疼得叫唤，另外则是摁着他的吴略手上攥着半条胳膊跌倒在地，满是污泥的脸上充满惊恐。
　　“肃，肃哥，我这，怎么办？”
　　吴略十分无措的拿着手臂，扔了吧，不合适，不扔，咋处理呢？
　　“扔了就完了！快，博仔，带他回去找筱珊！”
　　说完，张肃搀扶着面色煞白嘴唇发抖的陈涵舟坐上普拉多副驾。
　　“好，好！”陆羽博也惊得不轻，他只是对丧尸和敌人狠，看到自己同伴断臂还是相当难过，等副驾驶关上门，他一脚油门就飙了出去。
　　张肃看着地上溅射的鲜血眉头深皱，道：“希望小陈能挺过这一关。”
　　众人沉默，这种时候真不知道说什么。
　　张肃发了一会呆，天空慢慢变亮，心中阴霾也稍微被扫开一些，他抬头看向三个陌生的面孔，微微点头没有多说什么，招呼五人道：“帮我看着点路基，我先调头！”
　　回去的路上，张肃一边驾车一边问：“小雪，之前爆炸是怎么回事？”
　　“没有路可以跑了，我和吴略决定把车子点了吸引丧尸……”
　　赵雪弱弱的说道，也不知道自己做的对不对，微微低头看着粘粘糊糊的地毯。
　　“方法倒是可以，就是有些太激进了，还好博仔的车子没出问题……话说回来，三位，你们的车子呢？”
　　张肃从后视镜看向靠坐在茶几上的三人。
　　“那个，我们的车在田里面坏掉了，踩油门也不走……还好那位小兄弟折返回来，不然我们就惨啦。”
　　微胖的刘天吉诉说起之前的经历，脑门子上面一层汗。
　　“你们仨的反应还算不错，要是再慢一点，估计就要被丧尸给埋了，这一次帮了忙，谢啦。”张肃说道。
　　“其实我们当时都吓懵了，完全是看大g和霸道怎么做，我们就怎么做。”
　　刘天吉只想在危机时刻多多表现，期盼着能加入到这个幸存者团体，哪曾想差点把三个人都搭进去，也不敢邀功，实话实说。
　　张肃自然也能大概猜到途观三人组的心思，这是十分正常的举动，而且也是很有必要的行为，积极表现总好过坐以待毙麻木不仁。
　　“房车上有地方，你们就先一起吧。”张肃发话，能在危机时刻出手帮忙的人总归不会太差，即便有小聪明的成分，但他们至少真的做了，而且差点挂了……
　　“诶，诶，好的，大哥，不知道贵姓？”
　　刘天吉听到张肃愿意暂时接纳他们，十分欣喜，下意识要掏烟，才想起来那些东西都随着车子一起永远的扔在丧尸堆中了。
　　“张，他们都叫我肃哥，你们也可以这么叫，要是不习惯，叫张肃也行。”
　　张肃从前方看到普拉多和福克纳美孚，情绪有点低落。
　　“不会，不会，哪有什么不习惯，还望肃哥多多关照。”刘天吉相当客气，一看就是八面玲珑的人，他一边说话一边用手肘子怼了怼王鑫。
　　“还希望肃哥多多关照！”王鑫心领神会，连忙跟着刘天吉一起向张肃表示友好。
　　周力涛没有说话，一副神游物外的状态在发呆。
　　张肃跟刘天吉和王鑫笑笑，没有在意周力涛，料想他恐怕是被吓到了。
　　“筱珊，小陈怎么样了？”
　　停好车之后，张肃第一时间跑进福克纳美孚，看到钟筱珊正在忙活，一旁裴岚和于晴举着手电照明，模拟出无影灯的效果。
　　“我还没尸变，肃哥……”陈涵舟发出有些虚弱的声音，接着莫名一笑，道：“玛德，我变杨过了，裴岚也吊着手臂，不知道匡淼和宋义骏两个货是不是也断了胳膊，哈哈哈。”
　　“你还……唉，他们……”裴岚本想说你还有心思笑，可转念一想陈涵舟已经好久没有这样笑过，到嘴边的话又收了回去。
　　“肃哥，我有些困……”陈涵舟轻轻转动脑袋，道：“钟护士，你给我打麻药了？”
　　“你失血过多……别说话了，省点气力，想睡就睡吧，没事的。”钟筱珊一边忙着手上的事情，一边轻声说。
　　张肃找了个地方坐下，道：“对，小陈，你睡吧。”
　　“肃哥，那我睡了，你千万看好我，如果我尸变了，给我个痛快的，千万别让我害了谁，可以吗？”
　　陈涵舟喃喃说道。
　　裴岚看着陈涵舟虚弱的模样，眼泪在眼眶中打转，不忍目睹将头转向一边。
　　“行，USP我都上好子弹了，不会让你痛苦。先休息吧，睡吧。”
　　张肃没有说好听的话去安慰陈涵舟，相信对方也不想听那些，不如好好答应他的要求更实际。
　　“我都没来得及摸摸枪，太可惜了，肃哥，要是我没尸变，可以让我打几发吗？”
　　陈涵舟抵抗住一阵阵眩晕，问道。
　　“玩，给你一百发子弹，玩个够，先睡吧！”
　　张肃看到钟筱珊一个劲给自己打眼色，知道这会最好是让陈涵舟赶紧休息。
　　“嗯，我睡会，睡会。肃哥，你是好人，我当初不该那么说你，我睡会……”
　　念叨着，陈涵舟慢慢闭上眼睛。
　　“散了，大家各自休息吧。”
　　张肃深吸一口气，走到水盆前洗了个脸，抬头盯着镜子看了好一会，重新坐到陈涵舟对面，USP已经被他握在了手上。
　　送走队友的事情太残酷，只有他来承担……

第136章 是人不是鬼
　　天，慢慢的亮了，张肃瞪着一双布满血丝的眼睛，好运卧在他脚边，不知道从哪个水洼里洗了洗，身上的泥巴已经不见了，恢复了原来的毛色，就是有些炸毛，估计是洗完之后她自己甩了甩。
　　“肃哥，陈涵舟这么久都没有尸变，应该没事了吧。”
　　郑欣妤抬起张肃的胳膊看了一眼时间，已经是早上七点多，离尸群袭击过去两个多小时，回想之前跟陆羽博一起逃命的邱硕，这个时间已经足够尸变了。
　　“咳咳。”张肃清了清有些干燥的嗓子，拿起水灌了一口，摇头道：“比当初邱硕拖的时间长很多，但不能排除个体差异的原因，还要继续观察。”
　　说着话他站起身抻了个懒腰，弯下身子看向窗外，乌云退散阳光重新洒在大地上，让湿漉漉的马路披上金色光芒，只可惜在这神圣的光芒里散落着尸体、残肢和各种脏器。
　　张肃看着四周围堆积满地的丧尸尸体，神色凝重，道：“不能在这里呆着，要找个相对安全的地方休整！”
　　说罢他就准备下车通知众人，却被郑欣妤一把拉住。
　　“陈涵舟怎么办啊，你说过要守着他的。”
　　张肃转头看了一眼沉睡之中的陈涵舟，将手枪塞给郑欣妤，道：“你先帮我盯着！”
　　“我，你，玛德，伱个不负责的男人。我不要啊，啊喂！”
　　郑欣妤看着张肃走下车，再看看手上的USP，顿时感觉吃了一只苍蝇那么难受。
　　“肃哥。”
　　“大兄弟，咱们一会怎么弄？”
　　“陈涵舟还好吗？”
　　当张肃走进奔驰房车，所有人都看向他，几乎每个人身上都十分狼狈，血浆、污泥还有不知道什么的东西遍布全身，车内的气味也相当复杂。
　　幸好气温只有七八度，不然加上丧尸的腐臭，能把在场的所有人都熏死。
　　“小陈暂时没有问题，准备一下，不能在公路上呆着，我记得往北走一里地的样子有间废弃工厂，先去那里暂时安顿下来！”
　　张肃往北面指了指，数百米开外依稀可见破旧的红砖房，具有十分鲜明的上世纪特色，时代遗留的产物。
　　“那个，我们不回市区吗？”
　　途观三人组中的周力涛开口询问，结果发现周围人都用奇怪的眼神看自己，甚至就连自己的两位同事也一样，这让他十分尴尬。
　　张肃看向说话的人，道：“你叫王鑫是吗？”
　　“肃哥，我是王鑫，他叫周力涛。”高个子王鑫讪笑着再次介绍，时间仓促，记混淆很正常。
　　“噢，周力涛，市区情况复杂，以我们现在的状态很难处理棘手状况，选择一个封闭安全的地方先休整，知道了吗？”
　　当着几乎所有同伴面前，张肃不想粗暴的回怼周力涛，依靠暴力维持的权威并不牢靠，他知道大家伙愿意跟着他，不单单只是因为他武力值高。
　　“知，知道了。”周力涛有些尴尬的回答。
　　“就你话多，肃哥这么安排自然有他的考虑！”刘天吉十分不满的怼了周力涛一句。
　　王鑫也是烦躁的摇摇头，站起身道：“肃哥，有什么需要我们帮忙的？”
　　他和刘天吉已经打定主意要加入到张肃的团队，至于周力涛怎么想，他们已经不关心了，愿意留下那就好好表现，不愿意的话，道不同不相为谋。
　　张肃眼神莫名的看向途观三人组，自然看出他们已经貌合神离，现在不是处理这些事情的时候，他道：“你们先开普拉多去厂子探探情况，要是有障碍物什么的清理一下，顺便检查环境。”
　　了解张肃的人心中明白，他打算考验一下刘天吉几人的能力。
　　刘天吉当即站起身，点头道：“这点事情交给我们就行了，不过肃哥……我们没有武器。”
　　“就算弃车逃命，武器和最基本的物资也要随身携带！”
　　张肃忍不住批评了一句，这一点赵雪和吴略就做的很好，背包和武器并没有丢弃，他看向赵德柱：“柱子，带他们去拿几样武器。”
　　“好嘞！”
　　赵德柱应声而动。
　　片刻之后，途观三人组驾车上路……
　　“肃哥，你这么放心他们不会开着车跑路？”
　　陆羽博有些魂不守舍，普拉多现在是分配给他的座驾，要是被拐走了可心疼。
　　“跑路？打都打不走，放心吧，绝对不会！”张肃十分笃定，接着对众人道：“抓紧收拾！”
　　四五分钟之后，张肃这边所有人整备完毕回到车上，两台房车载着十多人朝着厂区开去。
　　“什么，什么皮，不对，这是玻璃厂吧？”
　　张肃驾车来到厂门前，对开的大铁门早已不见踪影，估计已经被人拆去卖废铁了，只剩下两旁残破不堪的水泥柱子。
　　门楣上本来应该有五个字，常年风吹日晒，铁艺大字就剩下玻字的一半，根据秦城的历史，倒是不难猜出这是一家上世纪的玻璃厂。
　　“没错，肃哥，这里以前是农华玻璃厂，往前来，往前来，没事，足够高，磕不到！”
　　刘天吉像个停车场保安一样，尽职尽责的指挥着房车往厂区开。
　　嘎嘎嘎。
　　沉重的房车开在岁月摧残的路面，直接将水泥板碾出了蛛网裂纹……
　　由于地势比公路要高一些，玻璃厂内并没有太多积水，裂成蛛网状的水泥路面杂草丛生，有些高的地方藏个人在里面都没有问题。
　　树木枝丫上的叶子已经微微泛黄，老旧的厂房墙皮脱落，露出里面的砖石，岁月的痕迹遍布各处，诉说着它们的沧桑。
　　整个厂区并不算大，所有建筑一眼望去尽收眼底，两间厂房一间仓库，还有一个早就漏顶的瓦棚，大概是用来装修货物的区域。
　　“这里面什么情况？”
　　张肃把车停在厂区中央，跳下车问刘天吉几人。
　　“没有问题。”刘天吉对着厂区摆摆手，道：“没人，没丧尸，没啥有用的，就是不太干净。”
　　张肃见刘天吉说不太干净的时候面色奇怪，一边朝最大的厂房走去，一边问：“怎么不干净？”
　　“嘿嘿……”刘天吉尴尬一笑，道：“估计是附近村子的孩子跑过来玩，然后随地大小便……”
　　张肃脚步顿了一下，旋即笑着摇摇头，跟外面丧尸尸体比起来，粪便根本不算什么。
　　正如刘天吉所说，厂房内除了地上散落的垃圾，并没有什么有价值的东西，角落有粪便和手纸，应该已经是很久之前的事情，空气中并没有臭味。
　　发灰的墙上有成片的粉笔涂鸦，乱七八糟也看不出是什么，色彩十分丰富，充满了童趣，而在涂鸦之下则是各种激励人心的标语，也不知道用的什么颜料，几十年过去还依稀可见。
　　张肃拿斧锤敲了敲厂房的支撑柱和墙体，抬头用手电照了照屋顶，道：“上个世纪的建筑真结实啊，荒废这么多年不仅没塌，连雨都不怎么漏！”
　　除了几处有雨水滴落，大部分屋顶都还完好。
　　“还真是，肃哥，你不说我都没发现，玛德，东哥租的那个破顶楼，那小区才几年啊，最多也就七八年，都漏水了，还让我们去跟物业扯皮，烦死人。”
　　陆羽博当即便抱怨了一句。
　　于文背着手看向墙上依稀可见的标语，感慨道：“那个年代不同，那个年代人们眼中有光辉，心中有信仰，做事有力量！”
　　“好好好，于老师，你先别演讲了，大家一起动手，我们把这一片清理……嗯？”
　　张肃正吩咐大家准备开工清理，忽然耳朵一动，听到不寻常的动静。
　　小柯基好运也是一转头。
　　一人一狗对视一眼，均是从对方眼中看出了肯定的神色。
　　“你们没把所有地方全部检查一遍？”
　　张肃从腰间抽出斧锤，皱着眉头问刘天吉几人。
　　所有人看到张肃的反应，顿时心头一紧，根本没人怀疑他的预警能力，连忙掏出随身携带的武器看向四周，不过除了斑驳的墙面和破烂的窗户，没有任何异常。
　　“我，我们……”刘天吉有些不知所措，不知道发生了什么事情，尴尬道：“我们来不及啊，肃哥，我们刚在这个大厂房转了一圈，就听到你们过来了，怎么啦？”
　　“怎么了？有丧尸！”
　　张肃眉毛一竖，朝着厂房大门走去，声音是从另外一个密闭的空间传出来，如果不是刚才于文有感而发，众人听得认真，安静了一下，他还真没注意到那细微的动静。
　　众人小心翼翼的跟着张肃走出厂房，精神紧绷。
　　一万个不情愿坐在福克纳美孚上守着陈涵舟的郑欣妤，猛然看到所有人从厂房走了出来，每个人还都拎着武器，面色一惊，连忙蹲下身子四处查看，紧紧握着USP，又要注意窗外的情况，又不时扭头看陈涵舟，可忙坏了。
　　“那边！”
　　张肃指了指破铁门虚掩的仓库。
　　“我去看看！”
　　陆羽博打亮手电，快步走到仓库门前。
　　“嗯？！！”
　　顺着门上破洞往里照，但当陆羽博定睛往里看的时候，却吓得往后退了好几步，差点一屁股坐到地上。
　　所有人都知道陆羽博胆大包天，不管是人还是丧尸都敢捅刀子，能把他吓到的东西肯定不简单，不少人肌肉紧绷如临大敌。
　　“鬼，肃哥，鬼啊！”
　　陆羽博蹦跳着来到张肃面前，脸上表情扭曲，显然刚才被吓得不轻，要不是最近一段时间养成了不乱喊乱叫的习惯，估计已经大叫出声。
　　“鬼？”
　　“外面艳阳高照，这仓库连窗户都没有，里面阴森恐怖，还真有可能……”
　　“可能个鸡毛，别乱猜了，没有鬼，是人！”
　　张肃摇摇头，刚才他清楚听到了一串脚步声，估计里面那人也被陆羽博给吓到了。
　　听到张肃说是人，大家纷纷松了口气，显然更相信他的话。
　　陆羽博搔搔头：“不管是人是鬼，反正挺特么吓人的，脑袋那样，头发都那样了，脸上……”
　　谁也不知道手舞足蹈的陆羽博到底要表达什么，词语极其匮乏。
　　张肃摇摇头不再看陆羽博表演，走到仓库门口，用斧锤轻轻把破铁门推开，发出一阵令人牙酸的嘎嘎嘎声。
　　“哪有鬼，来，陆兄弟，你给我指指，我看是你个胆小鬼吧，哈哈哈。”
　　赵德柱打着手电最先走进仓库。
　　众人顺着手电光看了一圈，大约二十米见方的仓库内除了几根朽木，就是跟厂房地面一样的各种垃圾，墙上同样被粉笔写写画画，空气中散发着潮腐和灰尘的味道。
　　最后众人的目光全部落在仓库一角的办公室上，如果要藏人，只有那里有条件！
　　“出来吧。我们知道你在里面！”
　　张肃稍微往办公室方向走了几步，朗声说道。
　　嗷嗷嗷。
　　众人这一次听清楚了，的确有丧尸的叫声，但有些发闷，好像嘴巴被什么东西给堵上了。

第137章 艰难的抉择
　　“真是丧尸的声音！”
　　“肃哥不是说是人么……”
　　“我去，到底是人还是丧尸？”
　　众人忍不住议论，同时紧了紧手上的家伙。
　　张肃微眯双目，用手电往办公室的木门上照了照，十多秒过去一点回应都没有。
　　他再次开口：“我再说一次，出来，双手举过头顶，不要搞名堂，不要逼我们动手。”
　　这话说完没过几秒，众人看到早已没了颜色的木门被缓缓推开，接着一个衣着破烂的女人出现在手电光下，应该不习惯刺眼的光亮，一条手臂举着，另外一条胳膊遮住眼睛。
　　打着手电的几人纷纷将光柱挪到附近地上，这才让女人能够露出脸颊。
　　“看看，我说吧，这特么谁看到不吓死！像不像鬼？你们说！”
　　陆羽博看到女人的模样之后瞬间来劲了。
　　也不怪他之前被吓一跳，女人蓬头垢面不说，短发炸起好像赛亚人变身，脸上黑一块白一块，看不清模样，搭配仓库内黑暗阴沉的环境，多少有几分吓人。
　　“你……”
　　张肃一时之间不知道该问什么，猛然间又听到办公室内响起丧尸的叫声，便道：“这位大姐，那里面怎么会有丧尸的叫声？”
　　“什么是丧尸？”
　　女人无措的摇摇头，声音倒是清晰清脆，接着道：“里面是我闺女，我闺女病了，求你们行行好，不要伤害我们。”
　　干了。
　　张肃一行人面面相觑，顿时知道这里面发生了什么事情。
　　他对钟筱珊打了个眼色，这种时候由女人出面交谈效果比较好。
　　“姐……我们哪会伤害伱们呀，来，你们有什么困难跟我说，饿吗？我们到外面讲话。”钟筱珊作为一名护士，温柔起来就像一汪湖水般润人心脾。
　　“我，我不去，我要照顾我闺女，你们不要骗我，我不会上当。”
　　女人明显戒备心很重，并没有挪步子，而且脚尖还朝着办公室方向，一点都不愿意离开。
　　“你们先出去等着吧。”
　　钟筱珊对身边人小声说。
　　“你小心一点，千万别掉以轻心！”
　　张肃叮嘱一句，带着一行人陆陆续续离开仓库，他看到郑欣妤在车内探头探脑，于是走过去把大概的情况跟她说了一下。
　　大约过了五六分钟，就在张肃忍不住要进去的时候，钟筱珊独自一人走出仓库，对众人摇摇头。
　　“怎么回事？”
　　张肃问道。
　　钟筱珊带着众人走到房车旁，道：“小庞，这附近是不是有个潘各庄？”
　　庞大坤一听猛点头，指着西南边道：“就在那边，离这不远。”
　　钟筱珊接着道：“那姐叫潘桂华，之前住潘各庄的，病毒爆发的时候她带着二闺女在家，尸变的就是她二闺女，她一直认为女孩只是病了……”
　　“村里幸存者撤离不肯带上潘桂华，除非杀了尸变的小孩才让她一起走，潘桂华不肯，就带着孩子跑出来了，之后一直躲在这里。”
　　这个结果跟众人猜想的差不多，只是当猜测坐实，心中难免有些不唏嘘。
　　“那她老公，还有家里老大呢？”
　　谭华珺问。
　　钟筱珊指了指市区方向，道：“她老公在秦城建材城趴活，跟着几个工友一起住城里，老大在秦城三中读寄宿……”
　　“三……中？”谭华珺嘴角抽了抽，想起离开一和车行时候的那一幕，袭击他们的就是三中学生尸变的丧尸，估计也是凶多吉少了。
　　“尸变的小女孩多大？”
　　张肃蹙眉问道。
　　“四周岁……”钟筱珊面色复杂的答道。
　　“真是作孽啊。”于晴有些难过转身靠在父亲于文的怀中，不愿再听这个悲惨的故事。
　　丧尸来袭，杀就杀了，也不会管那里面有没有小孩、老人，但眼下这种情况却让人心中不自觉难过。
　　“这特么的怎么办……”
　　张肃有些苦恼的挠挠头，他们要在农华玻璃厂暂时落脚休养，自然不可能留着一头丧尸一起住……
　　要杀死丧尸也不困难，可要当着孩子母亲的面下手，未免有些太残酷了，而且潘桂华肯定不让，到最后没准还要闹出人命。
　　杀歹人，手起刀落，可要让张肃杀无辜者，属实难以下手。
　　“陆兄弟，你平时最生猛，要不表现表现？”
　　赵德柱对陆羽博努努嘴。
　　陆羽博甩了个大白眼给赵德柱，气急败坏道：“老子才不去呢，当着人老妈的面杀她闺女，受不了，不去，不去……”
　　说完他还心虚的看了一眼张肃，真的担心命令他去干掉小丧尸，却发现张肃只是蹙眉发愁，这才放下心。
　　“潘桂华怎么控制她孩子的？”张肃问。
　　钟筱珊抿了抿嘴，道：“她用被子把孩子裹着，外面捆了麻绳，脑袋也裹了东西，还戴了两个口罩。”
　　“防范得还挺到位，不过还是不行，就算这样也太危险了。”
　　张肃想了想，虽然潘桂华将小丧尸捆得十分严实，但这种事情谁也不敢说没个意外，万一她自己被咬了，大半夜尸变冲出来咬人，就让人很不安。
　　众人犯难，明知小丧尸非杀不可，可又没办法直接处理。
　　不少人再次体会到当决策者的不容易，他们可以轻轻松松等着张肃来拿主意，大不了执行一下就好，心理上的负担轻很多。
　　而决策者不同，需要背负良心的谴责和失败的风险。
　　张肃在房车旁来回来踱步，忽然灵光一闪，对钟筱珊道：“筱珊，你再去跟潘桂华谈谈，如果她能换个地方住，我们可以给她提供一些物资。”
　　“肃哥……”于晴低声道：“潘桂华先来这里的……”
　　话没说完，但要表达的意思大家都知道，现场气氛迷之尴尬。
　　原本的队员知道于晴的性格，砸吧砸吧嘴做了个无奈的表情，可新加入的途观三人组心思各异，刘天吉和王鑫只是静待结果，周力涛看向于晴的目光神色一亮。
　　张肃摸出香烟点上一根，吐出烟气道：“按照以前的道德标准，没错，先来后到，不过今时不同往日，我看上了这个地方，要让队伍的同伴在这个安全的地方歇脚，必须清除不稳定因素，而现在潘桂华，不对，潘桂华的闺女就是不稳定因素。”
　　“肃哥愿意提供食物物资让她离开已经非常仁慈了……”赵雪悠悠开声，道：“还记得我和吴略的遭遇吗？”
　　此话一出口，于晴抿了抿嘴不再开口。
　　“我不愿意当着潘桂华的面杀死小丧尸，但如果她不答应离开的话……”说到这里张肃摸了摸刀柄，接着道：“所以于晴，你要是真希望她好，跟筱珊一起去劝她离开吧。”
　　众人听到张肃的话心头一暖的同时背脊发寒，为了团队的安危，他可以做出突破底线的事情，这是在告诉所有人，不要触碰红线，不然后果极其严重。
　　“潘桂华要是一个人躲在这，我们不仅不会赶她走，还会拿出好吃的给她，可她带着一头丧尸，在她眼里是她女儿，可在我们眼里就是丧尸，这太危险，我支持肃哥！”
　　郑欣妤从车窗探出身子举手表态，目光却落在赵雪脸上。
　　“没看潘桂华同村的都不带她走吗？咱们还愿意给她吃的，还想咋滴，同意同意，大兄弟简直慈悲为怀啊！”
　　赵德柱附议，不过同时腆着笑脸看向于晴，一边是好兄弟，一边是媳妇，很难搞。
　　陆羽博高高举手：“就算杀了她们母女俩我都没意见，只是别让我动手就行，嘿嘿。”
　　很快，几乎所有人都同意张肃的提议。
　　于文有些尴尬的看着张肃，道：“张先生，以后这种事情不必听取小女的意见，她的思想观念有些老旧。”
　　五十多岁的语文老师批评三十来岁的化学老师思想观念老旧，哪怕是放在末世，那也是十分炸裂的言论。
　　于晴有些不可置信的看着自己老爹，气鼓鼓的不知道说什么好，随后对张肃道：“那我陪钟护士一起去跟潘桂华谈吧。”
　　于晴觉得张肃说得对，如果为了潘桂华好，就劝她妥协。
　　“行，去吧。”
　　张肃没有怪责于晴，毕竟她也就嘴上念念，平时做事挺靠谱，加上于文和赵德柱能力不错，也算在一定程度上弥补了于晴的行为。
　　隐隐之中，张肃觉得团队内需要一位有些许善意的人存在，可以偶尔提醒一下众人，哪怕为了生存不择手段，也不要忘了自己作为人的底线。
　　有书友觉得于晴这个角色过于圣母，但她从不做损己利人的事情，在我的设定当中，她偶尔提意见，可以给在杀戮路上驰骋的众人踩一踩刹车。

第138章 一出悲剧正上演
　　“肃哥，放心吧，这件事交给我们！”
　　钟筱珊信心十足，转身便走。
　　“等会！”张肃喊住往仓库走的钟筱珊和于晴，从车上取了一包威化饼和一瓶水，道：“拿出点诚意，告诉她，只要离开这里，能得到一背包食物和水。”
　　钟筱珊接过东西，重重点头：“好。”
　　阴暗的仓库，下过大雨之后有些潮湿，钟筱珊和于晴走进仓库用手电一照，发现潘桂华正站在办公室门口，十分局促。
　　“潘大姐，我拿了点吃的喝的给你。”
　　钟筱珊一手拿着威化和水，另一手攥着匕首藏在身后。
　　“你们是来赶我们母女俩离开的吧？”
　　潘桂华语气落寞的说道。
　　这话让钟筱珊和于晴心头咯噔一下，知道她刚才肯定是偷听到众人的说话。
　　“姐。”钟筱珊柔和道：“大家能够理解你想要救治女儿的心情，可一直住在这里伱女儿也好不了，得去外面找人治，对吧？”
　　于晴用惊诧的目光看向钟筱珊，本来酝酿好的一些话硬生生堵在嗓子眼没有说出口。
　　“对，对，你说得太对了，这里没有医生，也没有吃喝，我闺女好不了，谢谢，谢谢你的提醒。”
　　潘桂华忽然就像变了个人一样，本来死气沉沉，在听完钟筱珊的话后，精神焕发。
　　“是呢是呢，潘大姐，收拾收拾离开这里吧，我们还特意给你准备了一些在路上的吃喝，你就放心的带着闺女去寻医吧。”
　　钟筱珊诚挚的说道。
　　于晴万万没想到这件事会如此顺利，转身走了……
　　她觉得留在这里纯属多余，钟筱珊的谎言让她有些不适，但她不会出言干涉，因为的确非常平和的达成了目的。
　　骗人容易劝人难。
　　世间需要谎言……
　　“嗯？你咋一个人出来了？筱珊呢？”
　　张肃看到于晴走出仓库，诧异的问道。
　　于晴撇撇嘴，露出一个古怪的表情，道：“可以给潘桂华准备东西了。”
　　“噢？效率挺高啊！”
　　张肃惊愕，这么快就谈好了？
　　惊疑归惊疑，他还是立刻让谭华珺收拾了一背包食物和水。
　　这边谭华珺拎着包从车上走下来，仓库门打开，钟筱珊领着潘桂华出现在阳光下，伴随着还有一道道发闷的嘶吼。
　　嗷嗷嗷，嗷呜。
　　小丧尸在潘桂华背上来回扭动挣扎，将她单薄的身子带着左摇右晃。
　　这一幕让所有人都感到唏嘘。
　　钟筱珊看到谭华珺手上的包包，知道那就是给潘桂华准备的行囊，走过去接到手上，过程中看到张肃疑惑的目光，只是微微摇头。
　　“潘大姐，这里面有足够你很多天吃喝的东西，路上省着点。”
　　“诶，诶，好的，谢谢你，谢谢你们。”
　　潘桂华从钟筱珊手上接过包包挂在肩头，向众人点点头。
　　“大姐，我最后还是要提醒你一句！”
　　张肃神色郑重道：“这种病几乎没法治，尽早让你闺女解脱才是最好的选择，你也避免了危险，只要你肯开口，我们都可以代劳！”
　　代劳什么。
　　当然是代劳解决掉小丧尸……
　　潘桂华听到张肃的话后身子一震，表情复杂道：“不，不用了，谢谢你们的好意。”
　　说完，她迈着步子朝厂大门走去。
　　等到潘桂华走出铁门，张肃忍不住好奇道：“你咋谈的，我看她一点都不抗拒，还走得有些着急，怎么个事？”
　　不止张肃好奇，所有人都感到不可思议，大家都以为要经过一场激烈的辩驳，最后潘桂华在极不情愿之下才会离开，这结果跟人们所想大相径庭。
　　有人问过于晴，但于晴不说。
　　“唉……”钟筱珊叹了口气，也不隐瞒，反正于晴都知道了，迟早大家都会知道，缓缓说：“我告诉她在这里住着治不好她女儿，得去找医生给她治。”
　　……
　　……
　　众人愕然，一些人直接下巴都快掉到地上。
　　看到众人复杂的表情和眼神，钟筱珊摊摊手：“给她一个不存在的信念，总好过当面杀死她的唯一精神支柱，你们难道感觉不出她离开时候和之前的精神状态转变吗？”
　　无法否认，潘桂华走出仓库的时候脸上是带着笑的，而之前只有惶恐、不安和灰败。
　　“哇偶，筱珊你骗人这么厉害，你平时有没有骗肃哥呀？”
　　郑欣妤见气氛低沉，连忙开了个玩笑。
　　钟筱珊嗔怪的看着郑欣妤，道：“你个家伙……肃哥那么精明，我能骗到他吗？再说了，我从来都没骗过大家，对外面人才骗，好不好！”
　　两位嫂子拌嘴解闷，其他人也说不上话，纷纷一笑，总之一件十分棘手的问题解决了。
　　“好了，好了！你们收拾一下卫生，挤在车上睡两天了，换个宽敞的地方，柱子，于老师，我们一起研究一下这个地方怎么布防布控。”
　　话音落下，各忙各的，在末世之中能有闲暇搞搞卫生都是非常不错的文化娱乐项目。
　　然而就在众人热火朝天的时候，忽然便听到有人惊声大呼。
　　“杀人啊，抢东西啦，救命，啊……不要！”
　　正琢磨应该把哨岗设置在什么地方的张肃几人一愣。
　　“是潘桂华的声音？！”
　　赵德柱一指厂门外公路方向。
　　“没错！”张肃快步走到厂门口往外一看，公路上两个男的正在踢踹潘桂华，而一旁还有个女的正在翻潘桂华的包包。
　　“擦，这姐们真是……”
　　赵德柱看到这一幕不由得脸皮抽动，接着道：“大兄弟，这事咱管不管？”
　　正在这会，殴打潘桂华的两人看到厂门口的张肃几人。
　　“海哥，那有人！”
　　男子停下动作，扯了扯另外一男子，指向不远处的张肃。
　　“哥们，瞅啥呢？”
　　海哥歪着脑袋看向张肃几人，朗声问道。
　　两人之间的距离大约三四十米，喊个话什么的倒也不算费劲。
　　“你抢的这人，是我刚放走的，那包东西也是我给她的。”
　　张肃十分平静的说道。
　　于文和赵德柱两人对视一眼，不明白张肃怎么忽然这么好脾气。
　　“噢？”海哥故作惊讶，撩起脚又踢了踢倒在地上啜泣的潘桂华，咧嘴笑道：“那我就在这里谢过兄弟的馈赠了，哈哈。”
　　张肃摇摇头，道：“你这样做，让我很不舒服，感觉就像我亲手害了她。”
　　海哥三人纷纷一愣，他警惕道：“那兄弟你怎么个意思呢？”
　　“我想问问，你们为什么要抢她？”张肃语气之中仍然带着平静，就像是在明知故问。
　　“擦，这种问题也忒二臂了，兄弟，她一个娘们背个孩子，带着一大包好吃好喝，我不抢他，我抢谁，抢你们，你们也不让啊，对不对？”
　　海哥说着理所当然的话。
　　“没错，弱肉强食，好，现在你们把所有东西都交出来吧！恭喜你们，被我们打劫了。”
　　张肃取下背在肩头的弩枪，他就猜到男子会怎么说，早就在这里等着！
　　“兄，兄兄弟，有话好好说啊，咱还不到动刀动枪的地步吧？”
　　由于背带在前，弩枪在肩后，海哥几人根本就没想到张肃会有这种武器，一时之间有些惶恐。
　　啪嗒啪嗒，密集的脚步声响起。
　　在海哥惊讶的目光中，陆陆续续有十多道身影出现在破旧的厂子大门前，这让本来还抱着反杀心思的他心头一寒。
　　“我好不容易发一次善心，就让你们几个玩意给毁了？”
　　张肃抬起弩枪往公路上走去，心中着实有气。
　　“兄弟，这，你没必要为了一个弔都不是的女人跟我们结怨，是不是？大不了我把东西还给她，来，姐，我……别动！”
　　海哥从女伴手上接过包，走到潘桂华身边，就在这会他忽然掏出匕首，一把将潘桂华从地上拽了起来，勒着脖子便威胁道：“都特么别动，再动我攮死她！”
　　张肃弩枪瞄准，然而海哥的脑袋却缩在潘桂华后面，看得出很有对峙经验。
　　“啊……丧尸！”
　　然而，还没等男子继续放狠话，就听到一声呼嚎。
　　噗嗤。
　　让众人意想不到的事情发生了。
　　海哥脸颊上生生被潘桂华背上的小丧尸咬下一块肉，血淋淋的面颊看上去十分瘆人。
　　原来在打斗的过程中，戴在小丧尸脸上的口罩不知道什么时候不翼而飞，这会正咯咯咯的咀嚼着血肉，估计已经好久没有进食，吃得极为香甜。
　　“啊啊，丧尸，啊，我弄死你啊……”
　　海哥感受到脸上的疼痛，加上知道被丧尸撕咬之后会感染，瞬间癫狂，拿着手上匕首疯狂的捅刺小丧尸。
　　噗呲噗呲噗呲……
　　兴许是精神崩溃，也可能是为了泄愤，海哥每一下都扎在小丧尸身上，完全没有往脑袋去的意思。
　　“啊，不要杀我闺女，我跟你拼了！”
　　潘桂华本来已经没了力气，脸上挂着鲜血，感受到女儿被海哥攻击，也不知道从哪里来的力气，转过身就掐住了海哥的脖子。
　　女人打架一般就三招，薅头发、掐脖子、踹下面，潘桂华瞬间就使出了掐脖子和踹下面两招，这让本来拿着匕首准备攻击的海哥瞬间跪在地上。
　　“啊，啊……闺女……”
　　让人最为意想不到的事情发生了，就在潘桂华弯腰意欲掐死海哥的时候，她背上的小丧尸因为撞击等原因，身子活动的空间大了，转过脖子吭哧就给了潘桂华一口！
　　“哎呀……”
　　这一幕就连张肃等人都没有想到，他和谭华珺都只是用弩枪瞄准海哥几人，刚才还因为小丧尸咬了海哥而感到庆幸，哪曾想形势陡变，转头就给潘桂华给咬了！
　　“老谭，有没有把握？”
　　张肃侧头问谭华珺。
　　“不行不行。”
　　谭华珺呼呼摇头，小丧尸随着潘桂华的运动剧烈摇晃，根本没办法瞄准！
　　“干掉那两个家伙！”
　　张肃轻声说完，对着站在不远处看热闹的女人扣下扳机。
　　嗖，嗖。
　　两道破风声，翻包的女人和海哥的马仔连求饶机会都没给，双双毙命。
　　“闺女别急，妈妈杀死坏人就给你喂吃的，别急，别急。”
　　潘桂华彻底疯魔，双手犹如铁箍一样死死掐着海哥脖子，甚至都没有发现他的身子已经瘫软，而她自己肩头已经血肉模糊。
　　“潘大姐，他已经死了。”
　　钟筱珊忍不住开口提醒潘桂华。
　　“死了？”潘桂华喘着粗气，不太确信的晃了晃海哥的尸体，见他毫无反应，将其扔在一边，麻利的从背后取下裹在被子里的小丧尸。
　　“闺女，原来你是想吃肉，吃吧，吃吧，这里有肉吃。”
　　说着话，潘桂华将小丧尸放在海哥身边。
　　小丧尸不挑食，对于刚死的海哥同样食欲旺盛，吭哧一口下去就咬在脖颈处，鲜血顺着嘴角流淌到湿漉漉的公路上，触目惊心。
　　潘桂华仿佛忘了自己身上的疼痛，抚摸着小丧尸枯萎的头发，脸上绽放出慈爱的笑容，在阳光下那么的明媚。

第139章 给你机会别不要
　　小丧尸啃食的一幕让张肃身边不少人转过身去，不忍直视。
　　“呜呜呜……”
　　钟筱珊忽然哽咽，扑到张肃怀里，道：“肃哥，我骗了潘大姐，要不是因为我，潘大姐不会死。”
　　“潘桂华放不下她女儿，迟早会是这个结局，我们只是加快了整个过程，你是为了我们所有人才骗她，负担别太重，我们都是这件事的帮凶。”
　　张肃拍了拍钟筱珊肩膀，他的立场一如既往，在不损害自身利益的前提下当当好人没有关系，但如果要让自己和身边人蒙受实质性的损失，那不好意思。
　　负罪愧疚可以有，生命安全不能没。
　　众人听到张肃的话后也是纷纷安慰钟筱珊，她做恶人是为大家换来一个相对安全的居所。
　　嗷呜。
　　大约过了七八分钟之后，爱怜着抚摸小丧尸的潘桂华停止了动作，脖颈僵硬的转了转，嗓子眼里发出了野兽般的嘶吼，转过头便开始跟女儿开始争抢地上的血食。
　　尸变的过程比较快，没人知道原因，或许是因为血缘，或许是因为被撕咬的部位……
　　“我来送她们一程。”
　　陆羽博拎着粮食取样器走上前，然而却被张肃拦住。
　　“张娅，你去。”
　　张肃转过头，看向人群之中红着眼眶的张娅。
　　这个命令出乎所有人的预料，张娅自从加入团队之后一直非常安静，极少发表意见，犹如透明人，很没存在感，不知道张肃为什么会点她的名。
　　张娅神色复杂的走上前，道：“肃哥，一定要我来吗？”
　　“对，你来送潘大姐母女俩上路，然后我跟伱谈谈。”
　　张肃说出一番令人费解的话。
　　“好，我去。”
　　别人费解，张娅可不费解，她身子微微一震，低着头朝潘桂华母女俩走去。
　　正在啃食血食的丧尸情绪十分稳定，也不会太过在意有人接近。
　　张娅小心翼翼走到潘桂华母女身后，举起登山杖，稍作犹豫之后猛然下手，从后脖颈扎入。
　　噗呲，噗呲……
　　击杀不会反抗的丧尸对于张娅而言并没有难度，几下便让潘桂华母女俩停下了动作，趴伏在血肉模糊的尸体上一动不动。
　　为了以防万一，她还给地上血肉模糊的男子补了几下！
　　“刘天吉，王鑫，周力涛。”
　　张肃喊途观三人组。
　　“肃哥，有什么差遣？”
　　刘天吉第一个蹦到张肃面前。
　　“去那边挖个坑，把潘桂华母女埋了。”
　　张肃一指路边泥泞的荒地。
　　“这……这有什么意义吗？”周力涛立马就不干了，觉得多此一举。
　　“我来，肃哥！”
　　“我也帮忙。”
　　钟筱珊、谭华珺还有于晴几人走上前。
　　“不用你们！”张肃道：“这事就他们仨来干。”
　　“这点小事有什么的，肃哥，我可没说不干，是他说的！”
　　刘天吉经过最初的愣神之后立马反应过来，跳着脚就朝厂子跑去，一边道：“我去拿铁锹，都别跟我抢，这事我来干！”
　　“肃哥，我也去拿工具，我和刘天吉两人足够啦！”
　　王鑫说着话还瞥了周力涛一眼，赶忙就跟着刘天吉跑向玻璃厂
　　张肃看向脸上表情尴尬的周力涛，冷冷道：“看得出来从一开始你就不喜欢我们队伍，也不认可我来带队，甚至都不愿意叫我名字。”
　　“包包在那里，你现在可以走了，我们这里不欢迎你。”
　　张肃指向女人尸体旁之前为潘桂华准备的包包，为了避免这个不服不忿的家伙搞名堂，提前赶走是比较好的选择！
　　“你！”周力涛没想到事情会发展成这样，他脸上表情复杂，梗着脖子道：“我，我挖就行了，赶我走做什么，你这人太霸道了。”
　　“你已经没有表现的机会，现在只有离开的机会，别把这个机会也浪费掉。”
　　张肃对身后众人摆摆手，示意大家可以各忙各的。
　　周力涛十分不服，他看到拎着铁锹跑出来的两位同事，道：“要走也是我们三个一起走，我是不会一个人离开的！”
　　“好，那你可以问问他们的意思。”
　　张肃摊摊手。
　　“肃哥，你们这是……”
　　刘天吉喘着粗气跑到切近，感觉气氛不太对劲，一双贼兮兮的眼睛在张肃和周力涛脸上来回打转。
　　“刘，人家不欢迎我们，要赶我们走，亏你们还上费劲巴拉的表现，就这个下场，咱们一起走吧！”
　　周力涛根本不管张肃就站在面前，直接颠倒是非黑白一顿说。
　　张肃也不揭穿他，正好利用这个机会考察一下刘天吉和王鑫的情况。
　　两人听到周力涛的话后猛地一怔，看看他，看看张肃，两个家伙都是人精，瞬间便把事情的原委猜的八九不离十。
　　王鑫嘿嘿冷笑道：“周力涛，我看肃哥只想要你走吧，你个家伙以前在公司就喜欢胡诌，现在还是这个臭毛病不肯改。”
　　“没错，肃哥把如此神圣的任务委派给我和大鑫，怎么可能让我们走，我看倒是你怀念以前当经理时候的威风，总想要把控话语权，我劝你啊，没那能耐就好好听话！”
　　刘天吉一脸领导教训员工的模样，估计是学着以前周力涛的态度。
　　张肃脸上表情玩味，接着道：“你俩说得没错，我只要他走，他自己说要喊你们一起，你们自己做决定吧。”
　　“这有什么好决定的啊，肃哥，你仁义，你是领袖人才，我以后铁定跟你混！”
　　刘天吉铁锹往地上一杵，慷慨激昂。
　　王鑫也是呼呼点头，道：“没错，肃哥，从你一个人开车回去找我们那一刻，我就打定主意要好好跟你，相信我们，我们很厉害的！”
　　“哎呀，不说了，肃哥，我们去挖坑！”刘天吉给王鑫打了个眼色，一溜烟就跑了。
　　张肃看到钟筱珊也跟着刘天吉两人一起去了，没有去管她，知道她肯定想做点什么，不然心里难受。
　　转头看向一脸不安的周力涛，又看了看扔在远处的包包，意思很明显。
　　周力涛看了一眼在远处挖坑的同事，一甩头朝包包走去，捡起背在身上便向着市区的方向走去。
　　末世里像周力涛这样的过客太多了，张肃没功夫一一关注，他把目光聚焦到站在路旁的张娅脸上。
　　相比较于能力不强心气挺高的周力涛，他比较看重实力不俗话不多的张娅。
　　趁着周力涛的事情，也是时候把张娅的问题解决一下。
　　“走。”
　　张肃示意张娅往厂子走，路上他道：“你没有什么话要跟我说吗？”
　　“啊？”张娅有些疑惑，道：“肃哥，不是你有事情要找我谈吗？”
　　“你要是再继续装傻充愣，下场可就跟周力涛一样了，想想清楚。”张肃淡淡的说道，并没有太浓的情绪。
　　张娅低下头，十分纠结的抿着嘴唇。
　　等两人回到玻璃厂里面，她四下看了看，大家都在远处忙活，于是从随身携带的包包里面掏出一个白色的瓶子递到张肃面前。
　　张肃好奇的看着张娅手上的白色塑料瓶，道：“什么意思？”
　　“你肯定早就看出来了吧，没错，我是梁小成派来的卧底……”
　　张娅低声说道，接着晃了晃手上的瓶子：“这里面是追踪用的荧光粉，梁小成让我沿途撒上这个，然后他追上来找机会干掉你。”
　　“不过有件事我要说清楚……”
　　紧接着张娅便急切道：“当时我和梁小成还有几个人一起躲在一和车行斜对面的医美机构，他说要找你报仇，每个人都出了主意，我就提议说，我混入你的队伍，然后给他制造报仇的机会。”
　　“其实我当初就是为了逃离梁小成，才故意提的这个建议，肃哥，你要相信我！”
　　张肃接过瓶子打开看了看，大白天太阳下也看不出什么，拧上盖子，道：“为什么要逃离梁小成，又为什么要选择加入我的队伍？”
　　张娅有些不好意思的看了张肃一下，再次低下头道：“我说实话你不要不高兴……”
　　“你都跟我玩无间道了，还怕我不高兴？”张肃感到有些好笑，道：“说吧。”
　　“其实当时我并没有打算非要加入你的队伍，纯粹就是想要离开梁小成一伙人而已，当然后来相处下来，我特别喜欢队伍的气氛，大家人都很好，你也很好……”
　　“至于我为什么想要离开梁小成，因为他是个疯子，他精神不正常，本来梁大成活着的时候，还可以压制梁小成，不让他乱来，可梁大成一死，梁小成就彻底不正常了，跟着他肯定活不久，我必须为自己考虑！”
　　张肃闭了闭眼，然后再次睁开，张娅头上浮现三个气泡。
　　【警惕】【坚强】【自负】
　　警惕和坚强是末世最基本的品质，不过能够被【洞悉标签】明确点出来，可见张娅身上这两样品质极为突出，可最后一项，自负，这让张肃颇为意外。
　　加入队伍之后，他一直暗中观察张娅，并没有发现这方面的问题，或许因为一直都是循规蹈矩的事情，无法体现出自负的性格，亦或者队伍里比她强的人太多了，没有自负的资格……

第140章 阎王不收
　　“那当初万一我不接受你加入队伍，你要怎么办？”
　　张肃摸出烟盒，发现空了，扔到一旁，道：“你应该知道，现在每个幸存者团队对于新人的接纳都非常谨慎！”
　　张娅撇撇嘴：“如果实在没办法跟伱们一起走，那我就一个人离开，总之不可能跟一个疯子一起，灾难爆发之后我一个人坚持了很久，就算只有自己，也可以顽强的活下去。”
　　“果然是个自负的女人。”张肃点点头，说出心中所想。
　　张娅捋了捋耳畔的碎发，用登山杖杵了杵水泥路裂缝的泥土，道：“自信也好，自负也罢，我只是想要生存下去，肃哥，跟大家在一起之后，我没有做任何有损队伍利益的事情，对吧？”
　　“你还想做有损大家利益的事情？你知道暗中有多少双眼睛盯着你吗？”
　　张肃夸大其词说道。
　　张娅脸上表情精彩的“啊”了一声，讪笑道：“肃哥你说得没错，我还真是自负，以为自己隐藏得很好，没想到在你眼中一切都是演戏。”
　　“那你为什么不揭穿我？”
　　张娅有些不解的问道。
　　张肃看了一眼秦城方向，道：“因为我希望你真的能把梁小成那个家伙引出来！”
　　他不怕正面交锋，但很忌惮有人在暗中算计自己，丧尸给予的危机已经让人憔悴，要是再加上歹人暗中作祟，那真的很让人崩溃。
　　张娅摊手道：“不好意思，我真的没有按照梁小成的要求做任何事情，不敢说百分百找不到我们，只能碰运气了。好了……”
　　说着话她紧紧的耸起肩膀，释然一笑道：“该说的我全都说了，终于没有心理负担啦，肃哥，我究竟是去是留，你说了算。”
　　“鉴于你并没有做任何不利于大伙的事情，留下吧，欢迎你的加入！”
　　张肃看着张娅的眼睛认真说道，良禽择木而栖，是个正常人都希望跟随强大的领导者，而不是一个精神不正常的疯子。
　　张娅的能力不错，战斗力方面就算放在整个队伍来说，也是中上水平！
　　“耶！”
　　张娅高兴的翘起小腿，蹦着就给了张肃一个拥抱，偷偷在他耳边道：“肃哥，你真是太帅了。”
　　说完之后她飞快松开双臂，朝着厂房的方向跑去。
　　张肃微翘嘴角淡淡一笑，可旋即笑容僵硬在脸上，因为他发现福克纳美孚的窗户后面有两双贼兮兮的眼睛正盯着自己，正是柯基好运和郑欣妤！
　　“喂，你们俩不好好盯着陈涵舟，偷窥啥呢？”
　　张肃走上房车。
　　郑欣妤手中举着一个电子体温枪，道：“情况可能不太好，我看他脸有点发红，一摸额头烫烫的，量了个体温，你看……”
　　她把温枪放在张肃面前，小屏幕上显示39.8°，旁边还配着一个简笔画小人，表情极为难受！
　　张肃转头看了一眼窗外，所有人都在忙碌着，他坐到沙发上，皱着眉头道：“当时邱硕尸变之前也是说发热厉害。”
　　他永远也忘不了那个不算太熟的朋友，是末世之后亲手送走的第一位感染者！
　　郑欣妤自然也记得加油站的经历，轻轻靠到张肃身边。
　　“来吧，把枪给我。”
　　张肃深吸一口气，要从郑欣妤手上拿过来USP。
　　郑欣妤却把手往身后一缩，摇头道；“不能每次都让你来做！”
　　张肃看到郑欣妤认真的表情，刚想说话，却听到一丝微弱沙哑的声音。
　　“肃哥，你跟嫂子要做……什么？”
　　张肃和郑欣妤脸上表情一僵，趴在一旁的好运唰的站起身，一窜就跳到茶几上，直勾勾的看着眼睛睁开一条缝的陈涵舟。
　　“肃哥，涵涵没事啦，他好啦！”
　　郑欣妤最先反应过来，看到陈涵舟双目如常，没有变红，开心的蹦了起来。
　　张肃当然不是反应慢，而是在谨慎的观察，见陈涵舟的确不像尸变，问道：“小陈，你感觉怎么样？”
　　“本来……还不错，但嫂，嫂子叫我涵涵，尬得我伤口疼……”
　　“去你大爷噢，肃哥，他都会开玩笑了，肯定好啦！”
　　郑欣妤单手叉腰，一手指着陈涵舟。
　　旺！
　　好运跟着点头，确认了陈涵舟的状态。
　　张肃走到近前，有些不放心，拿着温枪对着陈涵舟额头滴了一下，显示36.8°，已经恢复到正常范畴！
　　“感觉怎么样，有什么不一样的吗？”
　　“可以先喝点水不？”
　　陈涵舟用完好的左手指了指嗓子，意思好干。
　　旁边就放着瓶装水，张肃拧开之后递给陈涵舟，扶着他半坐起身。
　　吨吨吨，陈涵舟喝了几口，眼睛都明亮了些许，面带淡笑道：“就像做了个梦，梦到自己在鬼门关门口转了几圈，阎王嫌我碍眼，一脚把我踹了回来！”
　　“这样啊……”
　　张肃心中略显失望，以为陈涵舟挺过这一关能得到某种奇遇，看来并没有？
　　“欣妤。”
　　张肃对郑欣妤伸出手。
　　郑欣妤心领神会的将USP递到张肃手上，有种如释重负的感觉，吐了吐舌头：“陈涵舟你看看你嘱托的是什么人，等你睡着转头就把枪交给我，让我盯着你，人都麻了！”
　　“事情那么多，我得忙啊，这不是找机会给你放放假嘛！”说罢张肃看向陈涵舟，道：“之前答应你的，只要你能挺过这一关，这就是你的，我先教你用。”
　　张肃演示了一下USP的基本操作，然后交到陈涵舟手上。
　　陈涵舟左手握枪，有些别扭的比划了一下，自嘲一笑道：“以后必须好好练习左手了。”
　　“相信你没有问题，以后你就是我们团队的独臂战神！”
　　张肃无奈的拍了拍陈涵舟肩头，道：“你好好休息，我去看看他们那边忙得怎么样，也该吃饭了，一会找个弟兄过来照顾你。”
　　“不用不用，肃哥，我好着呢，用不上人照顾，多尴尬啊！”
　　陈涵舟举着手枪连连摆手。
　　“行，你要有事情就喊我们！”
　　说完，张肃带着郑欣妤和好运走下车，他第一时间将陈涵舟渡过难关的消息告知了所有人。
　　这个消息可谓相当的振奋人心，如果不是张肃拦着，大家都想第一时间去看看这位被丧尸咬了还没有尸变的人！
　　“都先别去捣乱了，小陈还有些虚弱，在休息，赶紧干活！”
　　众人拾柴火焰高，十多人一起忙活，很快就将厂房里面清理出来一片干净的区域，不管用作聚餐还是睡觉，地方都足够宽敞。
　　“肃哥，你们找到合适的哨岗位置了吗？”
　　吴略和赵雪走到张肃面前问道。
　　张肃摇摇头：“没有，怎么啦？”
　　吴略一指厂房后面的小门，道：“我和雪姐从那边后面发现一个Z字梯可以上房顶，不过就是有点破了……”
　　“房顶？走，去看看！”
　　张肃眼神一亮，视野开阔是哨岗第一要素，房顶是不二之选，之前都还没来得及绕到这边就发生了潘桂华被抢劫的事情。
　　三人一起走到厂房后面，一墙之隔便是无人种植的荒地，正如吴略所说，一条Z字形楼梯蜿蜒向上，通往十多米高的厂房房顶。
　　“这……”张肃看到楼梯后嘴角忍不住抽了抽，指着破板道：“这就是你说的有点破？略子，你的有点和我的有点差别很大啊！”
　　铁木结合的楼梯建在厂房外面，虽然背影没有阳光照射，但常年的风吹雨淋已经腐朽得差不多了，几乎看不到一块完整的踏板，估计都糟脆了。
　　“就亿点嘛，嗬嗬。”吴略有点尴尬。
　　赵雪道：“肃哥，我们可能难上去，有个人肯定没问题！”
　　“嗯？”张肃看向赵雪，心中恍然：“对，小庞那个老贼肯定能行！”
　　“谁在骂我？”
　　张肃刚说完，就看到庞大坤从墙拐角走了过来，满脸郁闷：“叔，你怎么背后骂人。”
　　“说你老贼是夸你技艺精湛，懂吗？话说你干嘛去了，那边有什么情况？”
　　张肃指了指，问道。
　　“嘿嘿，职业病，找后路，那边围墙外面有条小路可以通潘各庄，我看着还挺好走的。”
　　庞大坤有点不好意思的搔搔头。
　　张肃没说别的，指了指破败不堪的楼梯，问道：“能不能上房顶？”
　　庞大坤看了一眼楼梯，露出一个古怪的表情：“叔，你这不是侮辱人嘛？都有梯子了，还问我能不能上去，那必须能啊！”
　　张肃看到庞大坤一脸欠揍的模样，道：“你小子别装逼，上去容易下来难，要是紧急撤退，你能不能及时下来？”
　　“好好好，你不信我，我演示一遍总行了吧？”
　　庞大坤撸胳膊挽袖子，摸了摸还有些潮湿的铁扶手，转头看向张肃三人：“我要是能上能下，有奖励吗？”
　　“不让你白忙活，要什么奖励？”
　　张肃没跟庞大坤计较。
　　“嘿嘿，让我看五，不，十集动画片！”庞大坤笑得特别灿烂。
　　旺！
　　岂料，接话的不是张肃，柯基好运不知道什么时候也来到了厂房后面，抬起前爪指了指楼梯，接着又旺了一声，然后舔舔嘴巴。
　　“肃哥，她啥意思？”
　　吴略好奇的询问。
　　“她说她也能爬上去，而且只要一个肉罐头。”张肃翻译。
　　旺。
　　好运伸着舌头咧嘴笑，意思张肃说得没错。
　　“靠，怎么能跟我抢生意呢？”庞大坤很是郁闷的看着小狗。
　　“抢个毛的生意，又不少你的动画片，来吧，两位开始表演！”
　　张肃抬手示意。
　　“看好吧！”
　　庞大坤不含糊，站在楼底大概规划了一番之后，便脚下借力伸手一攀，飞快的窜上去一大截，根本就不走寻常路。
　　然而柯基好运只是给了他个不屑一顾的眼神，迈着小碎步滴滴滴滴踩着楼梯就爬了上去……如履平地。
　　“我擦……她体重太轻，走楼梯没事。肃哥，咱被糊弄了！”
　　吴略看着得意洋洋往上爬偶尔还躲一躲小水坑的好运相当无语。
　　“小庞你别管好运，她摔不死，你可没保护绳，特么的当心点，别把腿给摔断了！”张肃发现庞大坤也在关注好运，连忙提醒一句。
　　“知道啦！”
　　庞大坤收敛心神，再次认真攀爬。
　　从人类的角度来说，他的确没有费太大功夫就上到了房顶，探出脑袋看了看楼下几人，接着又顺着楼梯慢慢爬下来，整个时间比正常上下楼梯的人慢不了太多，完全可以接受。
　　“怎么样，叔，再让我多练习几次，保准还能快上一大截！”庞大坤一脸邀功的表情。
　　“行，小庞，你一会吃完饭就去睡觉，晚上由你放哨！”张肃十分满意的拍了拍庞大坤肩膀。
　　“啊？”庞大坤脸色一垮。
　　张肃斜睨他道：“合着你以为爬上爬下证明你的能力，就能看十集动画片？这不是痴心妄想吗……”
　　“知道了，叔。”
　　这一下轮到庞大坤郁闷了，垂着脑袋无精打采的朝厂房走去，不过一想到能看动画片，顿时又开心起来。
　　张肃看着庞大坤的背影，心思一动，蹲下身对好运道：“你一会也去休息，晚上盯着他放哨，他要犯困你就咬他！”
　　旺。
　　好运十分灵动的点点头。
　　正说着话，一道身影走出厂房后门，手上举着两个玩意兴高采烈的对张肃道：“大兄弟，快看，从那几个王八犊子包包里找到好东西啦！”
　　“对讲机？”
　　张肃看到赵德柱手上两个大哥大造型的东西眼神一亮。
　　“没错，哈哈，想不到吧，被潘桂华闺女咬死那个家伙包包里找到的，那群人有不少野外生存的东西！”

第141章 一个好地方
　　“对讲机？快，赵哥，给我看看，这玩意我可懂了。”
　　吴略屁颠颠的跑到赵德柱面前。
　　赵德柱半信半疑的递了一个对讲机给吴略，斜着眉毛道：“大兄弟说你就会看矛片，还懂这些？”
　　一下子，吴略脸色通红，表情古怪的瞥了张肃一眼，好像在说，这么优雅的嗜好你怎么到处宣扬呢？
　　连忙接过对讲机看了看，正色道：“这大米牌对讲机不是什么稀罕货，只有5W的发射功率，对讲距离只有五公里，很一般，要说优点也就只有续航方面还算拿的出手，充满电能待机十天半月，一直使用也能保证十多个小时！”
　　赵德柱诧异的看着吴略，没想到他真能说出个四五六。
　　张肃笑笑：“他就喜欢摆弄这些电子产品！有五公里的对讲距离已经足足够了！”
　　“肃哥，你可别相信它真能保证五公里对讲通话，那是厂家宣传的，实际情况也就三公里！虚标严重！”
　　吴略有点嫌弃的说道。
　　“对于我们现在的情况，一公里都绰绰有余，主要是保证稳定就行！”
　　张肃如获至宝的拿着对讲机在手上掂了掂，有这玩意之后，营地跟哨岗之间的通讯将非常方便！
　　“虚标了通话距离，但稳定方面肃哥伱放心，有达人做过测试，这款对讲机的抗干扰能力在同级别产品当中十分优异，除非有人用信号屏蔽器，不然一般的建筑物不会有影响！”
　　“那行，大兄弟，这俩对讲机就上交团队你分配啦，那个，嘿嘿，听说陈老弟因祸得福，搞了一把手枪，那我……”
　　赵德柱眼馋馋的盯着张肃腰间。
　　“别特么跟个老玻璃一样看着老子！”
　　张肃捂着裤腰转过身，道：“USP是补偿给小陈的，我拿一把，还有一把谁放哨交给谁！”
　　一听到这个消息，赵德柱十分无奈的咂咂嘴，怅然若失道：“咱们再想办法搞些枪吧，三把枪也不够咱们用啊。”
　　如果弹药足够，枪械不管是对人类的威慑还是击杀丧尸，那效率简直杠杠的。
　　“这也是我发愁的事情，按照之前我遇到的那位特警说，他们大队的武器库基本掏空了，警局什么的肯定也没去头，但是从灾难爆发之后一直没有听到军队的消息，我觉得驻军部队的武器库值得去看看，可我不知道驻军部队在哪……”
　　张肃摊摊手，那种消息除非刻意关注，不然普通人根本不可能知道，就连地图软件上也没有标注。
　　“嗨呀，我压根就没想到这方面啊，你要早说驻军部队我知道！”
　　赵德柱一拍大腿，兴奋道：“我之前干活的超市往部队送过物资，我跟着去卸货来着，就在文化路最东边有个大院，驻扎了一个团！”
　　末世之前的法律法规根深蒂固，让赵德柱根本就没想过要去军营找枪。
　　“一个团！？那得多大一片地方啊！”
　　张肃眼神一凝。
　　“那具体地方多大我不清楚，文化路零号，都到市郊了，反正从外面看挺大一片，忙活完就走了，也不敢多看啊，有人全程盯着！”
　　赵德柱摊摊手。
　　“我记得一个标准团的人数从一千到两千五不等，咱们就按最少一千人计算，那至少有一千把自动步枪？！”张肃掰着手指头一算，脸上露出欣喜。
　　“不是这么算的，大兄弟，一个团里面的编制可复杂了，有机械步兵、摩托步兵、轻装、侦查啥的一大堆，还有炊事班，战时可能会武装齐全，但普通时候不会全员装配枪支，哪可能一千人就一千把枪啊，还一千把自动步枪，做梦……”
　　赵德柱稍微懂一点部队里面的事情，说得头头是道。
　　“咳咳。”
　　张肃略显尴尬的咳嗽一声，道：“就算没有一千也有五百，哪怕就剩下五十把也行啊！”
　　“那肯定有，应该还有其他储备物资和装备，怎么说，大兄弟，要不要去一趟文化路团？”赵德柱脸上带着兴奋。
　　张肃笑着摇摇头道：“你以为是以前啊，说去就去，不对，以前也不是说去就去……”
　　“咱们现在连市区的情况都摸不准，更别提部队了，你敢想象灾难爆发时候那种密集环境下的情景吗？”
　　赵德柱脸上笑容一僵，默不作声的摇摇头。
　　“先休整几天，等大家恢复状态再行动！”
　　张肃拍了拍赵德柱肩膀，他渴望团队有枪械武装，但绝不能冒进，以现在大家伙的状态，别说去军营找武器了，再遭遇一个凌晨时候的尸潮都会屁滚尿流。
　　众人等钟筱珊、刘天吉和王鑫三人忙完回来之后一起开餐，经过一天时间的波折，总算再次能够坐下安安稳稳吃顿饭。
　　房车上有太阳能板，还有电磁炉、微波炉等烹饪工具，加热食物对于团队来说并非难事。
　　众人围坐在厂房清理干净的地上吃着热腾腾的面条，有种难言的幸福感，当然，再轻松的时候，该放哨还是要放哨，这是绝不可能松懈的事情。
　　吃过饭之后，众人再次忙碌起来。
　　想要在农华玻璃厂暂时安顿，哪怕只是两三天，一些基本的防护措施也必不可少。
　　张肃带领几个壮劳力一起设置了不少陷阱和预警装置，整个院子的范围不小，放哨的人再小心也有可能出现纰漏。
　　由于工厂就在公路旁，只要有人路过就能看到里面的情况，就算把房车往里面藏一藏，也不能保证过往的幸存者不进工厂探查一番。
　　张肃便带人将大门口用铁丝网和树枝给封住，游荡的丧尸冲不破，人类想要暴力拆卸也不容易，如果有人开车往里冲，那其他陷阱会让他毕生难忘，除非是履带坦克那另当别论。
　　利用下午充足的时间，张肃还特许了一项非常盛大的活动，洗澡！
　　在研究了花洒出水量为每分钟五升水之后，张肃规定每个人的淋浴时间为五分钟，也就是每个人控制在三十升水之内。
　　对于在末世下生活了二十来天的人，洗澡成为一种近乎奢望的渴求，自来水没了之后人们才发现，原来想要洗澡那么的困难。
　　加上各种不稳定的因素，导致所有人在灾难爆发之后就没有洗过澡，淋雨除外。
　　两台房车均配备热水装置，利用太阳能板和燃油两套能源系统，能够满足所有人的淋浴需求。
　　张肃之前打算将洗澡当作特殊的奖品，奖励给有卓越贡献的同伴，因为水的获取实在有些困难，但经历一而再的损失之后，他换了思路。
　　储存在房车上的水有可能随着下一次意外就失去了，但让所有人都洗个澡，哪怕限定时间用少量的水，也可以将整个团队的士气与归属感提升好几个级别！
　　不仅如此，还能恢复各种“值”，SAN值，愉悦值，舒适值，忠诚值……
　　事实证明的确如此。
　　当所有人都洗完澡换上备用的衣服，整个团队的精神面貌完全不同，之前那种灰败糜颓的气息一扫而空，取而代之的是饱满的状态。
　　身体肌肉的疲劳没法完全消除，但精神上的灰霾一扫而空！
　　总耗费不到一吨水，为整个团队加了好几个BUFF，相当划算。
　　唯有陈涵舟因为伤口的原因没办法洗澡，十分无奈的坐在房车上，眼看着脏兮兮的同伴走进浴室，几分钟之后干干净净走了出来……
　　房车装有基础的滤水系统，洗澡的水被收集到另外一个储水罐，达不到饮用标准，但可以浇浇花、冲冲厕所，末世下用来洗个衣服也没问题！
　　钟筱珊、赵雪、谭华珺、于晴还有张娅五人非常积极的为众人浆洗衣服，不算干净，但已经比满是血浆强之万倍。
　　一切都忙完之后，天色也已经晚了，夕阳西下，院子里几排衣服挂在钢丝绳上微微摇摆，显出一抹罕见的恬静。

第142章 新的发现
　　晚饭之后，迎来了一天之中的休闲时刻。
　　除了放哨人员和陈涵舟之外，所有人背靠围墙面向田野坐在软塌塌的枯草上，感受着世界的宁静，围绕在众人身边的不再是淡淡腐臭，变成了一抹清香。
　　陆羽博抽着烟问：“肃哥，你说我们能把这里当作安全基地建设起来吗？”
　　“这里有农田，那边村子里肯定也有水井，种植养殖都没有问题，的确不失为一个好地方啊。”于文搓着手上的茧子，借余辉眺望远方，缓缓说道，话语之中带着一点遗憾，似乎有什么美中不足的地方。
　　张肃吐出一口烟，道：“仅仅从生存的角度来说，的确不错。”
　　“还有什么方面需要考虑呀？”郑欣妤下意识问道，左右摇晃双腿，享受着难得的悠闲。
　　“当然是安全防护啊！”张肃深吸口气，道：“早上的尸潮就忘了？公路上、田野间零零散散的丧尸只要稍微注意点就屁事没有，可要是还有莫名其妙的尸群袭击，这鸡毛地方怎么防守？”
　　“你们不会指望我们背后的围墙能阻挡丧尸吧？这墙都不知道多少年了，我感觉几个人一起撞都能给撞倒……”
　　“还有其他幸存者，万一盯上咱们这，搞点燃烧瓶，自爆车什么的，再不就引一群丧尸过来袭击我们，然后他们在我们的退路上围堵，就问你们死不死？”
　　众人沉默，经历了许多之后，大家不再怀疑张肃所说的现象能否会发生。
　　末世之前坏事发生的概率很小，但末世之后，墨菲定律随时随地都在体现，一旦觉得有不好的事情会发生，那么很快就会应验！
　　农华玻璃厂前身是制造工厂，为了进出货方便十分开阔，要想在这里打造防御工事，除非有重工机械，不然纯属痴人说梦。
　　“周边村子也是一个道理，我们目前只有十多人，以我们现在仅有的武器和设备来说，想要以一座普通的小村子打造安全区难度太大了。”
　　于文说出了心中的想法：“张先生之前的计划更合适，依山傍水的农家民宿易守难攻，哪怕是景区的酒店，利用地形优势，也可以创造出更多的可能，远比这里要强。”
　　张肃点点头，余光看到新加入团队的刘天吉和王鑫在低头发呆，便道：“喂，小刘，小王，还没好好介绍伱们自己呢，给大家说说。”
　　刘天吉和王鑫听到张肃喊自己，连忙站起身，笑着摸摸头。
　　“那个，我先说！”刘天吉向众人弯弯腰：“我叫刘天吉，一家互联网公司的程序员，嘿嘿，就是大众意义的码农。”
　　王鑫紧接着道：“我和他一样，我叫王鑫，我们之前都是码农。”
　　“你们俩可真是，之前的工作对于现在来说可是一点帮助都没有，太倒霉了。”
　　赵德柱呼呼摇头。
　　“不要这样说……”于文连忙纠正：“两位程序员至少年轻力壮，我一位上了年纪的语文老师都能跟上张先生的步伐，以两位的能力能创造更多的奇迹！”
　　张肃明确感受到于文存在的价值，战斗力达到水平线是一方面，话术方面相当有一手，很多话只要经过他一说，不说效果拉满，至少提升两个等级。
　　刘天吉和王鑫连忙点头，承认自己的不足，表明以后会加油，还要一边拍马屁说于文老而弥坚，也是相当考验两人的语言水平。
　　“都说程序员不懂人情世故，一个个都是社恐，今天看到两位真打破了我的认知。”
　　于晴笑着说道。
　　“小于老师过奖了，大伙不知道啊，我们公司内部的竞争也是很激烈的，就今天跑路那个周力涛，他就是我和王鑫的上司，给我们穿起小鞋来可厉害了，以前在公司要是得罪他，保准得难受一个月。”
　　刘天吉摇着头说道。
　　“好了。”张肃示意让刘天吉和王鑫坐下，接着看向张娅，道：“本来有件事我不想说，但考虑了一下，决定还是跟所有人都说一声，张娅，介绍一下你自己吧。”
　　“啊？噢……”张娅略显紧张的看向众人，道：“其实，那个……我之前是梁大成幸存者队伍的一员。”
　　“噢？”
　　“诶？”
　　“我弔……”
　　不出预料众人发出惊疑之声。
　　“别一惊一乍，听她说。”张肃压了压众人的情绪。
　　张娅接着便把之前跟张肃所说的一切复述了一遍，最后耸耸肩道：“之前是梁大成选择了我，而我当时没得选择，所以加入了他的队伍，这一次是我选择了肃哥带领的队伍，希望大家能够接纳我。”
　　“肃哥的态度就是我的态度，欢迎欢迎，欢迎张娅姐！”
　　陆羽博拍了拍手。
　　“只要你不跟我抢老公，所有姐妹我都欢迎噢！”
　　郑欣妤揽住张肃的脖子，满脸嬉笑。
　　“欢迎欢迎！”
　　众人也都没有异议，末世里选择更好更优秀更吸引自己的队伍生存，是人之常情，每一位领导者也会用各种办法拉紧身边的跟随者，这是相辅相成的关系。
　　嗷呜呜。
　　谈话之间，从围墙拐角走出来一头丧尸，不知死活的走向众人，估计还在为自己的能够发现如此多的血食而感到兴奋。
　　谭华珺抬起弩枪咻的一下解决掉，庞大坤麻溜的跑到丧尸面前拔出弩箭，顺手在杂草上蹭了蹭之后还给谭华珺，搭配得十分默契。
　　“老谭，你闺女是不是也跟这个臭小子差不多大？”
　　张肃看到这一幕，笑着问道。
　　说起女儿，谭华珺看向市区的方向，抿了抿嘴，道：“他比我闺女大两岁。”
　　“两岁不叫事，干脆，小庞，认个干妈吧，以后让老谭罩着你，怎么样？”
　　张肃提议。
　　“好啊！”
　　庞大坤答应得特别利索。
　　“这，这好吗？”
　　谭华珺有些不知所措。
　　“挺好的，谭姐！”
　　“你看小庞多懂事，收了吧。”
　　“收了收了。”
　　众人也不管那么多，跟着张肃一顿起哄。
　　谭华珺看了一眼收拾干净的庞大坤，不说多么帅气，也算十分周正一个小伙子，比起一些到加油站给摩托车加二十块钱油的精神小伙强上不少。
　　张肃见谭华珺情绪松动，道：“老谭，现在像小庞这样有能力又……努力的小伙子可不多了，提前管教管教，留着当女婿也不错啊。”
　　谭华珺神色微微一黯，摇头道：“都不知道我爸和小兰是不是还活着……行，大家都这么说，我也觉得小庞这孩子不错，那以后他就是我干儿子啦，你们都不许欺负他！”
　　“干妈！”
　　庞大坤十分干脆，听到谭华珺答应，立马跪在地上向她一拜。
　　“起来起来，来这一套做什么。”谭华珺连忙扶起庞大坤。
　　“恭喜老谭喜得干儿子！”
　　“哈哈，这怎么都要随点礼，来，这是叔给你的！”
　　赵德柱从口袋里掏出半袋没吃完的干果和一包崭新的玉溪。
　　“我也有，我也有。”
　　“来，姐姐也给你好吃的嗷！”
　　“谢了，谢谢。呜呜呜……”
　　不一会功夫，庞大坤怀里就多了各种零食一大堆。
　　“挺高兴的事情，你哭啥？”张肃塞了一盒没拆封的华子给庞大坤。
　　“我亲妈都没有给我买过这么多好吃的，认个干妈得到这么多吃的，我感动，我想哭。”庞大坤泪眼婆娑的看着众人。
　　张肃抬手拍得庞大坤脑袋啪啪响，道：“行了行了，再休息会，九点钟准时上楼放哨去。”
　　“嗯。”
　　带着鼻音答应一声，庞大坤坐回到谭华珺身边，开始整理怀中的零食，还不忘分了好多给自己干妈。
　　“嗯？”忽然赵雪疑惑道：“你们有没有听到有虫鸣？”
　　这个问题一下让众人愣住了。
　　张肃动了动耳朵，最先反应过来，道：“有虫鸣！我擦，真有！”
　　敏锐如他的听力，甚至可以隐约听到潘各庄方向有其他动物的叫声，其中狗的声音最为明显。
　　“这么一说……我可以肯定，昨天还没有！”
　　于文十分笃定的说道，他昨天坐在水洼村化肥店楼顶放了一宿哨，那寂静的夜晚让他感到有些空灵。
　　张肃面带思索的看向天空，道：“昨天那场雨不简单，不仅给丧尸补充了能量，还让之前昏迷的动物苏醒了，好运，你有什么特殊的感受吗？”
　　好运一直趴伏在张肃和郑欣妤中间，听到张肃问话，只是摇摇头。
　　“那村里头那些动物，是不是也跟你一样了？”
　　张肃接着问。
　　好运十分拟人化的撇了撇嘴，舌头耷拉在一边，好像在做一个不屑的鬼脸。
　　“肃哥，我有个猜测。”郑欣妤抚摸着好运背脊，道：“会不会大雨之前苏醒的动物都像好运一样开了灵智，得到了强化，大雨之后醒的就还是普通动物？”
　　“欣妤这么一说还真有可能。”
　　“我感觉有道理。”
　　“别管那些了，咱们能不能搞头猪吃吃？”赵德柱提出一个非常有建设性的意见。
　　旺！
　　第一个响应号召的不是别人，而是一直趴着的柯基好运，蹬的一下，直接从趴伏变成了站姿，特别笔挺。
　　张肃对于赵德柱的提议感到好笑：“刚特么有个安稳的落脚点，就想吃头猪，咱们人类是不是过于贪心了……话说柱子，就算有头猪，你个杀鱼佬能解决吗？”
　　赵德柱胸脯拍的山响，道：“大兄弟，别说一头猪了，来头牛我都给你整得明明白白！”
　　“给你头恐龙要不要！以后再考虑那些，先过好今天晚上！”
　　张肃看了一眼身边众人，别看大家有说有笑，实际身体还是很疲累的。
　　在没有把握的时候不能做冒险的事情，警惕随时可能出现的危机才是现在团队的当务之急，还没有到能够随意探索的程度。
　　随着天色逐渐黑暗，众人纷纷翻越围墙回到玻璃厂，今天大家都非常辛苦，很多人选择早早休息。
　　有了宽敞的空间，一些不想挤在房车的就把铺盖卷背到厂房干净的地面打地铺，是有点冷，但却得到了难得的宽敞。
　　张肃还是选择睡房车，并且有些无法理解那些放着温暖舒适不要，偏偏选择打地铺的人的想法。
　　营地的范围扩大，放哨人员不止在房顶的庞大坤和好运，房车顶上还坐着一人盯着厂区正门方向，正是拿着枪的钟筱珊。
　　随着队伍的壮大，张肃的警惕性再度提高，再次派出核心之中的核心成员参与值夜。
　　夜晚，有两辆车呼啸而过，庞大坤用对讲机通知了钟筱珊，惊醒了不少人，不过并没有任何意外，车辆在遭遇断头桥之后调头重新朝市区的方向飞驰而去，完全没有发现玻璃厂内住着一大群人。
　　除了两台车之外，并没有任何引起骚动的事情，众人也算是美美的睡了一觉。

第143章 吸引假说
　　清晨，张肃指着大门口躺着的四头丧尸尸体问陆羽博：“你引过来解闷的？”
　　陆羽博手上的粮食取样器还残留着污血，他摇摇头：“都是游荡过来的丧尸，之前在搞铁丝网。”
　　张肃蹲下身子隔着树枝看了看丧尸尸体，道：“丧尸嗅探活人的能力绝对比之前强了，不然这些丧尸在公路上游荡没有理由往玻璃厂里面闯。”
　　“肃哥，有没有一种可能……”
　　刘天吉走到张肃身旁，试探道：“我有一个不太成熟的想法，可以说吗？”
　　“畅所欲言，咱们这可不兴职场那一套。”张肃示意让刘天吉说。
　　刘天吉点点头，道：“我就按照我能理解的方向来分析，会不会丧尸病毒并不只是对附近的活物有反应，潜意识里可以感应到很广阔的范围内的活物，而且活物越多，感应越清晰。”
　　张肃听完刘天吉的话后一愣，道：“你的意思是，我们都是信号发射器，丧尸可以检测到我们发射的信号，然后朝信号源密集的地方移动？”
　　“对，对，对，肃哥你总结的非常形象，就是这个意思，我的语言表达能力不太好，嗬嗬。”
　　刘天吉连忙送上一句赞美。
　　陆羽博站在一旁愣愣听着，嘀咕道：“我擦，要真是这样，那聚集了一大帮幸存者的安全基地不是倒了血霉啊……”
　　说到这里他目露惊色看向张肃：“肃哥，还记得之前在依蕾温便利店那条街碰到的丧尸群吗？”
　　张肃点头，面色凝重道：“如果小刘的猜测是真的，那个丧尸群就是在朝着某个大型幸存者聚集地移动！”
　　讨论到这里，三人面面相觑，打心底弥漫起不寒而栗的感觉。
　　不知道为什么，张肃心中忽然诞生出一种光怪陆离的想法，整个世界仿佛变成了一个人体，而丧尸是人体内的免疫细胞，而他们人类，或者说活物，变成了病毒、细菌，免疫细胞在疯狂的寻找、扑食他们……
　　“吃饭啦，谭姐和柱子哥煮了好大一锅面条，可香啦，嗯？伱们仨在密谋什么呢，这么严肃？”
　　郑欣妤跑过来叫几人吃饭，却发现三人脸色不太对劲。
　　“没事，先吃饭。”
　　张肃摆摆手，随后朝着厂房走去。
　　一碗加了方便面调料的热汤面，还有一个烫在面汤里的鸡蛋，吃得所有人浑身暖洋洋，幸福的滋味让一些人鼻头发酸。
　　在收拾碗筷的时候，张肃拍拍手，道：“那个，之前小刘说起一件事，我觉得很有可能，大家一起讨论讨论。”
　　赵德柱美美的剔着牙，十分满足的靠在墙上，道：“大兄弟，啥事啊，看你挺严肃的。”
　　“没错，是挺严肃的事情，所以选择吃完饭才跟大家说，不然我怕你们吃不好……”
　　张肃一番话，让略显慵懒的众人立马紧张了起来。
　　紧接着，他把之前刘天吉跟他所说的猜想公之于众。
　　“这，不可能吧？”
　　不少人下意识选择不相信，也有沉默思考的人。
　　“我们对于丧尸这个物种的理解还太少了，不说别的，连丧尸怎么来的都不知道，一直以为是病毒原因，可究竟是不是，我们并不知道，根据一段时间的观察，我觉得小刘的吸引假说成立。”
　　吸引假说，张肃给起的名字。
　　“那……”张娅举举手，道：“那如果这个假说成立，岂不是意味着人员越密集的大型安全区，越是会成为丧尸攻击的目标？”
　　“人类是社会性动物，抱团取暖是我们对抗末世的利器，丧尸的出现就像是针对我们，有克制我们行为的行为似乎说得通。”
　　于文一脸思索状，缓缓说道。
　　“我也觉得有可能，不然市区的丧尸为什么成群结队往郊区跑？我猜是因为农村幸存者比较多，而且聚集在一起，密度更大，所以才吸引了它们。”
　　郑欣妤说出自己的猜想。
　　于晴举了举手，道：“我插一句，其实我不光教化学，之前也选修过生物方面的学科，从生物学角度来看，丧尸完全有可能进化出感应人类的能力，或者也可能会针对其他活物，不得而知。”
　　就这样，你一言我一语，众人渐渐把这个吸引假说丰富了起来。
　　“你们说现在还有幸存的科研机构在搞研究吗？咱们社会还有可能恢复如初吗？”
　　谭华珺面带愁绪的问道。
　　“恢复到以前肯定不可能，变成丧尸的人应该已经彻底的死了，就算清除病毒也救不回来，也就是说不可逆……这么一算，死了至少有百分之九十的人，秦城之前一百万常住人口，现在连十万都没有，哪可能回到以前！”
　　吴略十分悲观的说道。
　　“哪有那么高的幸存率，爆发初期可能有，但后面最多百分之三，我和裴岚逃出来的技术学院，连百分之三都没有！”
　　陈涵舟吊着胳膊说道，经历了被咬断臂之后，他的性格逐渐恢复到从前，开始愿意说话了。
　　裴岚接茬：“陈涵舟说的没错，我们学校人不多，大概也就八千左右，肯定不到一万，活着的不超过两百人，最关键逃出学校之后又有很多人坚持不了多久，我们不就是吗？”
　　当初逃出学院的时候十多人一起，到现在就剩下他们俩，还有匡淼和宋义骏不知死活，最多四个人。
　　要是按照学校的幸存率来计算，直接跌破百分之一……
　　“发现丧尸的习性是让我们更加积极的解决，怎么越聊越完犊子呢？”
　　张肃感觉气氛不对，连忙开口转变基调：“咱要往好想，同时不懈怠，就算丧尸再牛逼，只要大家同心协力合作，一加一远远大于二，聚沙成塔汇河成海，肯定可以在这狗艹的末世活下去，而且越过越好！”
　　旺！
　　一番慷慨激昂的话，引起了好运的强烈不满，好好说呗，为什么要诋毁我类？
　　众人知道张肃是在激励人心，从最近的遭遇可以切实感受到，从一开始连门都不敢出，到现在有吃有喝能洗澡，还有一片活动区域跟人聊聊天，变化相当大。
　　大家对未来抱有积极的信心。
　　农华玻璃厂作为临时的营地，张肃打算休整三天，让所有人恢复到饱满的状态，再考虑重新回市区，而他则一直在跟几人策划如何去文化路的军营弄枪械。
　　只可惜知道的情报太少，只有赵德柱提供的军营大致格局规划，至于军营现如今的情况一概不知，预案显得很空洞。
　　时光虽然悠闲，但没有人真正悠哉悠哉的享受冬日暖阳，所有人都在训练，紧迫感十足，唯有放哨的人能够得到片刻的喘息。
　　一天时间匆匆而过，非常平静，没有任何人或车辆经过玻璃厂门前的公路，反倒是偶尔有丧尸冲击围栏和厂子后面的围墙，更加佐证了吸引假说。
　　夜晚，庞大坤看完动画片便非常主动的爬上房顶放哨，疲惫的众人则纷纷进入梦乡。
　　“我感觉大家休整得差不多了，明天就能启程。”
　　张肃躺在床上对身旁的钟筱珊念叨，郑欣妤今晚第一棒放哨。
　　“我知道你想赶紧去那个军营看看，可之前都说了三天，就让大家都休息三天吧。”
　　钟筱珊提议。
　　“我只是说休息两三天，可没说一定三天……”张肃咧嘴笑了笑，翻过身道：“如果可以，这种安心的生活我只想一直过下去，可惜这里防御太薄弱了，每个晚上都担心有人闯进来。”
　　钟筱珊也侧过身看着张肃，道：“我们现在有十六个人，能比咱们还强大的队伍应该不多吧？”
　　“不多？”张肃从被子里面伸出不老实的手，一边道：“千万不要自大，更不要小瞧外面人，不说远的，就说水洼村河对面的北凉村，他们收容了其他一些村庄的幸存者，人数就远超我们！”
　　“如果他们重新回这边来搜集物资，有没有可能跟我们发生矛盾？这都是有可能发生的事情，所以尽快建立属于我们自己的安全基地才是关键！”
　　张肃将钟筱珊抱入怀中，昨天刚洗过的头发带着久违的香味。
　　“我建议还是留三天，因为大家打心底都是觉得你打算停留三天，要是说明天走，会显得仓促，不过你自己决定，我只是站在大家的心理层面提个建议。”
　　钟筱珊柔柔说道。
　　张肃听力过人，有心听别人聊天很多话都逃不出他耳朵，自然也知道大家怎么考虑，微微点头道：“行，那就再呆一天，后天早上出发！”
　　说完，卧室里便没了聊天的声音，取而代之的是另外一种大家都不爱听的声音，那就不描述了。

第144章 夜半访客
　　一晃两晃三晃，四五六七八……
　　午夜十二点，抓紧时间睡了两个小时的张肃从床上爬起来，到了他接替郑欣妤放哨的时间。
　　穿上衣服走出房车，外面的空气微寒，维持在七八度的水平，属于那种有些冷，但冻不死人的程度。
　　张肃搓搓手，轻手轻脚爬上房车，点上一根烟，小声道：“欣妤，去休息吧。”
　　郑欣妤冷不丁伸手在张肃大腿内侧拧了一把。
　　“嘶……”张肃以为她要搞什么，没想到会揪自己软肉，疼得咧嘴，压低声音道：“疯啦，揪我做什么！？”
　　一边说，一边揉着大腿内侧，感觉被划一刀都没这么疼……
　　郑欣妤目光幽幽的贴到张肃面前，将手枪和对讲机塞进他怀里，恶狠狠道：“那次跟我，你只有二十二分钟，今天，车子晃了二十八分钟，哼！”
　　张肃呆住了，等他回过神的时候，郑欣妤已经从楼梯缓缓下去，他追到旁边比了个中指，道：“你变态吧，还特么记时间，槽！”
　　“哼。”
　　郑欣妤还是娇呼呼的哼了一声，留下风中凌乱的张肃，回车上睡觉去了。
　　张肃揉了揉有些长的头发，无奈一笑坐到折叠椅上，打开对讲机道：“小庞，小庞，起床尿尿！”
　　很快，对讲机里传来回音：“叔，我没睡，而且我发现潘各庄有人，两个多小时之前看到手电光晃了下，噢瓦。”
　　庞大坤毫无睡意，在楼顶四处眺望，还一边跟柯基好运聊天，氛围轻松，很是潇洒。
　　“回村拿东西的呗，不奇怪，好好盯着，别大意。”
　　“收到，噢瓦！”
　　“你噢噢噢，噢啥呢？”
　　张肃听到庞大坤那种塑料英语略感不适，说就说呗，还带着阿三的口音。
　　“我看电影里都这样，特工用对讲机说完之后都要带上噢瓦，噢瓦。”
　　“好，噢瓦噢瓦，不用回了！”
　　说完，张肃摇摇头，拿起一旁的望远镜看向远方，同时心中琢磨着以后的计划。
　　郑欣妤的放哨时间是晚上九点到午夜十二点，张肃则是从十二点到三点，最后一班自然就是钟筱珊，接班之后一直到天亮。
　　时间很快便到了三点，钟筱珊走出车子，却发现张肃正在大门口刺杀丧尸。
　　“不知道附近哪个村子的丧尸游荡到这里。”
　　张肃轻轻放倒被他用匕首刺杀的丧尸，转头对钟筱珊说道。
　　“累了吧，赶紧去车上暖和暖和，还能睡几个小时。”
　　钟筱珊裹了裹用桌布叠成的披肩，在张肃脸上亲了一口。
　　然而，就在张肃迈步朝房车走的过程中，忽然顿住脚步耳朵动了动。
　　“怎么了？”
　　钟筱珊细声询问。
　　“嘘！”
　　张肃示意钟筱珊噤声，同时手上的对讲机就响了。
　　“肃哥，市区方向过来三个人，市区方向过来三个人，噢瓦！”
　　张肃和钟筱珊两人连忙离开工厂大门躲到了墙体后面，紧接着便听到了急促脚步，而且似乎越来越近，渐渐的甚至可以听到来人的急促呼吸。
　　张肃和钟筱珊在微弱的对讲机灯光下对视一眼，均是从对方眼神中读出意思，三人分明就是冲着工厂来的！
　　果然不出所料，很快两人便看到两束光透过大门的障碍射到院里，同时门外响起对话。
　　“贾叔，伱没看错，这里有人！”
　　“这个路障是新的，树枝应该就是昨天摘的！”
　　“我就说刚才看到房顶有火光，太好了，总算是有救了。”
　　从声音可以听出来人是三个男的，张肃直接将USP拿在手上，三个男人，如果有武器，足够重创他们这个临时营地！
　　就在张肃警惕的时候，对方居然拔高嗓音说话了。
　　“你好，里面的师傅，我们是从城里逃出来的幸存者，可以救济一下吗？”
　　一道听上去有点岁数的声音在厂区内回荡。
　　张肃对钟筱珊压压手，示意让她别动，然后自己从黑暗之中走了出去，点亮手电顺着手枪照向门口，同时道：“举起手，放在我能看得见的地方，不要动！”
　　强光刺眼，但三人还是清楚的看到漆黑的手枪。
　　“别，别开枪，我们不是坏人，不是来搞破坏的，这位大哥，我们都是好人，这是武器！快，小齐，小吕，把武器交出来！”
　　叮叮当当，随着男子的话，两柄自制短矛和一根撬棍被扔到了路障内，从目前的情况来看，除非撤掉路障，否则三人没办法轻易拿回武器，很有诚意。
　　“小庞，你特么抽烟被人看到了，以后放哨不许抽烟！”
　　张肃拿着对讲机批了庞大坤一句，那三人说得很明白，房顶火光一闪，不用想就知道肯定是庞大坤点烟呢。
　　“知道了，叔……噢瓦。”
　　庞大坤回答得很快。
　　随后张肃看向大门外三人：“退后，转一圈我看看！”
　　手上的武器扔出来了，身上大概率还藏着家伙事。
　　三人很听话的倒退几步然后慢慢转了两圈，那个叫贾叔的男子开口：“大哥，我们真的只是普通幸存者。”
　　张肃仔细观察一番，没有发现大问题，便道：“你们从哪里来？”
　　“大哥，我们是从秦城逃出来的幸存者，昨天我们聚集地被丧尸攻破，逃命出来，食物和水都不多了，可以救济一点吗？我们拿工具和药品来交换！”
　　中年男子贾叔诚恳的说道。
　　厂门口的对话声音在寂静的夜晚并不小，陆陆续续有人从房车和厂房走了出来，钟筱珊将情况告知众人。
　　“小庞，看看远处还有没有人！”
　　张肃吩咐庞大坤观察情况。
　　中年男子自然知道张肃在担心什么，忙澄清道：“大哥，我们只有三个人，一路逃过来，没有其他人一起，我们真的没有任何恶意。”
　　“叔，四面八方都没有看到人，噢瓦！”
　　庞大坤汇报。
　　“我来问，你们来答，灾难之前是做什么的？”
　　张肃感觉三人挺有礼貌和分寸，所以没有粗暴的赶走三人，也不是简单的提供交换，而是打算先探探对方的底。
　　大门外三人听到对方的问题先是一愣，随后中年男人道：“我之前是干电工的。”
　　一个年轻的声音接着道：“我之前在理发店当发型师。”
　　最后一人道：“我是外卖员……”
　　张肃点点头，接着道：“第二个问题，你们杀过丧尸吗？”
　　“杀过……”
　　电工和外卖员异口同声的回答。
　　理发师有些干瘪的支支吾吾：“没杀死算吗？”
　　张肃没回答理发师，兀自问道：“最后一个问题。杀过人吗？”
　　“没有没有……”
　　这一次是理发师和外卖员一起回答，呼呼摆手。
　　电工贾叔微微低下头，片刻后道：“被感染但还没有尸变的人，算吗？”
　　张肃将手电光聚焦到电工脸上，也不怕对方刺眼，认真打量他的表情，然而还没等他看出什么，身后却响起一道惊诧的声音。
　　“贾师傅？”
　　谭华珺披着衣服走出人群来到张肃身边，情绪有些激动道：“肃哥，他，他是，他就是我闺女字条上说的贾叔叔！”
　　“贾叔叔……”
　　张肃嘀咕，一些记忆瞬间涌上心头，谭华珺居住的凤凰国际有个姓贾的人组建了自救队，而谭华珺的闺女和老爹就是跟着自救队离开了小区。
　　门外，被谭华珺称之为贾师傅的人迷茫了，用手遮挡手电光束，疑惑道：“你是？”
　　张肃将手电光调弱照向谭华珺。
　　“我啊，小谭，加油站的谭华珺，夏天有次我电动车不接电，还是你帮我修好的！”谭华珺匆忙自我介绍，随后根本不等对方反应，急切道：“贾师傅，你们自救队的其他人呢？”
　　听到这个问题，大门外三人瞬间萎靡了。
　　张肃心头咯噔一下，对身后人道：“来，先把障碍挪一下。”
　　赵雪和张娅两人赶忙上前一起将铁丝网拆开一个口子，陆羽博、赵德柱等几名男的拿着武器则将门外三人给迎了进来，虽说谭华珺认识对方领头的，该小心还是要小心。
　　谭华珺两步冲到贾世勤面前，摇晃着他肩膀问：“贾师傅，你别吓我，小兰和我爸呢？啊？”
　　啪！
　　谁能料到，贾世勤呼的给了自己一个大巴掌。
　　“我的错，都是因为我的疏忽，我没考虑周全，我害了大家啊……”
　　听到这话，谭华珺双膝一软，支撑她的信念瞬间崩塌，张肃眼疾手快一把将她扶住，道：“走走走，到里面去说话！”

第145章 全员出击
　　该放哨的继续放哨，玻璃厂内其余人已经毫无睡意，全部聚集到厂房内。
　　张肃一群人围坐成圈，贾世勤三人好像待审的囚徒一样坐在中间，一盏露营灯摆在边上，为了让光源不至于太亮，还特意罩了个罩子。
　　谭华珺低低啜泣，裴岚和于晴在旁低声安慰，虽说知道言语十分苍白，但也不得不说。
　　“贾先生是吧，我先问你一件事，老谭的闺女和老爹到底怎么了，是死了，还是被丧尸咬了，或者其他情况？”
　　张肃见谭华珺已经乱了方寸，于是代替她进行问询。
　　谭华珺抬起头泪眼婆娑的看向贾世勤，期待听到一点好消息。
　　“这……小吕，小超，你们知道兰兰和谭大叔的具体情况吗？”
　　贾世勤听到张肃的问题之后愣了愣，看向身旁两人。
　　“叔，我不知道，当时那么乱，没看到啊……”
　　“我就知道小兰和谭大叔当时在四楼，其他真不知道。”
　　这话一说，顿时让谭华珺燃起了希望，忙追问：“贾师傅，你们到底遇到了什么情况，快说说。”
　　“唉……这事都怪我。”
　　贾世勤长叹一口气，接着娓娓道来。
　　“我们自救队从凤凰国际离开之后，先是想办法去奥体中心的安全区，可惜途中并不顺利，有些街道丧尸遍地，带着老人孩子走不过去，我们不得不多次改道，结果反而越走越远，后来到了市中心金源商场。”
　　“当时商场内已经有一伙人了，不过人数没有我们多，所以并没有起冲突，为了长远考虑，我提议他们队伍跟自救队合并，他们不同意，说要划分地盘互不干扰，我觉得也合理，后来A座归我们自救队，那伙人去了B座。”
　　“我一开始还不明白为什么他们放弃A座，后来才知道，A座有个天桥联通旁边一幢商务中心，就是那个天桥坏了事！本来一切好好的，我记得明明加固过天桥的门，不知道怎么回事，昨天中午商务中心的丧尸从天桥涌进商场A座……”
　　“当时我们三人，另外还有两个分队，一共十个人在地下超市搜集物资，其余成员都在三四楼，天桥架设在二楼，等发现丧尸冲破大门进入商场的时候已经晚了，我们搜集物资的人和楼上老弱妇孺被隔开，就，就……唉！”
　　张肃接着贾世勤的话道：“然后伱们就特么的跑路了，没管队伍里面其他人，对吧？”
　　“不是的！”外卖小哥立刻反驳道：“我们当时尝试杀上去营救其他队员啊，只不过……只不过丧尸实在太多了，杀一头，冲上来三头，我们力量有限，根本杀不上去。”
　　赵雪蹙眉道：“金源商场内部挺复杂，只要引着丧尸绕圈跑就可以争取很多时间！”
　　“这……等我们跑出来之后的确想到了这个办法，可当时，当时真的，看到那么多丧尸冲进商场，脑子瞬间就炸了，一片空白啊，我现在都不记得当时是怎么逃出来的。”
　　理发师心有余悸的捂着胸口，虽说是个男的，但从体态动作看上去有点娘娘腔。
　　“小雪，他们最大的错误根本不是这个，而是没有安排人在重要的天桥放哨，或者干脆堵死那条路，等问题发生已经晚了。”
　　张肃摇头不已。
　　就像昨天凌晨的尸群进攻，如果没有人放哨，等丧尸将几台车子都围住，那除了等死没有别的的出路！
　　众人沉默，经历过丧尸群，大家都可以脑补到那个场景，的确需要急智，根本就没有时间思考。
　　“不对，贾师傅，也就是说你们并没有看到我闺女他们被丧尸咬死，对吗？”
　　谭华珺心中重新燃起希望，窜到贾世勤面前问道。
　　面对谭华珺炽热的眼神，贾世勤躲闪道：“的确没有看到，不过那么多丧尸，我想……”
　　“你少想一点，你就说有没有亲眼看到其他队员出事！”
　　张肃粗暴的打断了贾世勤的碎碎念。
　　“没有……”贾世勤回答。
　　“没有你就说没有，加一堆用不着的屁话！”
　　赵德柱听得十分不耐烦，直接怼了一句！
　　“不会有事的！”谭华珺站起身，十分坚定道：“他们不是笨蛋，不会等着丧尸去咬，还有活着的可能！金源商场对吧，我要去救他们！肃哥，我……我要去救我爸跟小兰！”
　　说完便朝着厂房外面走去，脚步匆匆。
　　“老谭你等会！”
　　张肃一把拽住谭华珺，道：“你这样急匆匆赶过去不是给丧尸送菜吗？”
　　“可，可我不能就在这里坐着啊，肃哥，我……”
　　谭华珺无力的摊开双手，眼泪哗就流了下来。
　　“小谭，你……虽然有些话听起来很难接受，可我还是要劝你一句，别去了，希望渺茫。”
　　贾世勤愁眉苦脸的说。
　　“不知道他们的下落就算了，现在知道他们被困在金源商场，你让我不去？怎么可能，要是换作是你家人被困在那里，你能不去吗？”
　　谭华珺情绪激动的问贾世勤。
　　“我……”贾世勤张张嘴，随后低声道：“我老婆跟孩子都死了。”
　　悲惨的故事发生在每个人身上。
　　“很感谢你把我爸和小兰带出小区，但现在我必须去救他们！”
　　说罢，谭华珺挣开张肃，飞快的朝着房车跑去，她要去拿装备。
　　“喂，老谭！”
　　张肃跟着跑了出去，谭华珺已然成为团队的核心成员，他不愿让一位信得过且武力值不错的核心成员去送死。
　　然而，当张肃踏步走出长方大门脱离所有人目光的时候，脑海中浮现一行字幕。
　　【如何面对谭华珺的困难：A、极力劝阻，B、给予帮助，C、放任不管】
　　黑暗之中，张肃可以隐约看到谭华珺的身影，定格在前方不远。
　　这件事触发挑战，他没有丝毫意外，因为这件事处理起来相当棘手。
　　对于谭华珺而言是亲人的生命，而对于张肃来说，他如今作为团队当之无愧的领袖，团队成员已经达到了十五人，处理这件事的态度绝对会影响他个人威信威望，同时也会对团队的未来造成影响。
　　从选项上不难看出，放任不管最为简单，但张肃知道一旦做出这种选择，他必定会失去伙伴的信任，每个人都会代入到谭华珺的角度来看待这件事。
　　如果团队不能为个体出力，那么个体在为团体做贡献的时候就会心存芥蒂。
　　如今已经不是逃出单元时候的三人小队，而是一个接近二十人的团队，每一位成员的信任都很可贵，尤其是核心成员，不可能放任不管。
　　从刚才的情况张肃看得出，劝阻的可能性并不大，除非限制她的自由，这显然不行，结合谭华珺的和自身情况来说，给予帮助是最合适的选择。
　　“B，给予帮助。”
　　张肃给出答案。
　　【如何帮助谭华珺：A、提供人员协同，B、提供武器物资，C、给予精神鼓舞】
　　“又来了……”
　　张肃心中腹诽，这特么精神鼓舞到底有什么卵用啊。
　　不用犹豫，他心中默默道：“A，提供人手协同。”
　　【提供多少人手：A、全员出动，B、一半人员，C、一位伙伴】
　　张肃单手叉腰看向市区方向，闭目思索了一会，等倒数时间接近尾声的时候，道：“A，全员出击！”
　　既然要做，就做彻底，不管是为了奖励，为了自己在团队的威信，还是整个团队的安危，一起出动都是不二之选，假如事不可为也好大家一起撤退。
　　【挑战生成，全员出击帮助谭华珺解决困难，难度：A，莫倩兰（），谭成午（）】
　　？？
　　张肃看到这一次的挑战略感奇怪，两个人名一想就知道肯定是谭华珺闺女和老爹，可这是什么意思？
　　“难道说活要见人，死要见尸？”
　　心中正琢磨，耳中所有声音恢复，前方谭华珺焦急的身影重新恢复奔跑状态。
　　“老谭！”
　　张肃快跑几步追上去，拉住她：“都说了不要冲动！”
　　“肃哥，我很冷静，我知道自己要做什么，这段时间跟着你我学到了很多，谢谢你！”
　　谭华珺脸上无比认真。
　　张肃听到身后密集的脚步声，知道所有人都出来了，他拉着谭华珺道：“老谭，你运气比老王好，当时我们各自逃命没能力帮他，但现在你身后有我们整个团队，你要去救你老爸和女儿，我们会给你帮助！”
　　一番话说完，场面直接陷入沉寂。
　　了解张肃，不了解张肃的都沉默了。
　　郑欣妤从刚才一直在默默难过，她觉得张肃大概率不会冒险去帮谭华珺，对相处了一段时间的大姐感到悲伤惋惜，哪曾想自己搞错了，还是说经历了许多之后张肃发生了改变，而她对张肃的认知并没有更新。
　　其余很多人都是这样的想法，他们知道张肃很可能站在团队安全的角度出发，对这件事大概率会袖手旁观，没想到事情出现了反转！
　　总之张肃这一番说话，让很多人都有情理之中意料之外的感觉。
　　而最新加入团队的刘天吉、王鑫而言，顿时感觉张肃非常靠得住，是一位值得信赖的团队领袖。
　　整个团队，并非每个人都打心底愿意前往营救谭华珺的家人，不过也没人彻底不愿意，这种时候只看领导者的态度！
　　“大兄弟说的没错，谭大姐，我们一同出生入死，你大姑娘和老爹被困，我愿意出一份力！”
　　赵德柱看似粗犷一人，其实说起话来也很有讲究。
　　他只是说出一份力，并没有把话说死，因为张肃还没有表明态度到底要怎么帮忙，万一他说大了，那就相当不好，其实打心底里，他是真的想帮谭华珺。
　　“如果个人的困难被团队无视，那团队的存亡又跟个人有什么关系……张先生，我愿意出一份力。”
　　于文也很快表态，着重点明，这件事是由张肃提出，他只是响应号召，巩固张肃团队领袖的地位。
　　“谭大姐，我也帮你！”郑欣妤走到谭华珺身边，把手搭在她胖乎乎的肩头。
　　“肃哥说啥，我就做啥，就算我没说话，也不用问！”陆羽博一挥拳。
　　紧随其后，在场所有人纷纷表态，愿意出力，就连新加入的刘天吉和王鑫也没含糊，他们被语文老师那句话打动了，现在真的到了人人为我，我为人人的时候。
　　“丁点大的屁事，比如柱子想吃猪，没人管他，但老谭你这是大事，我们不会放任不管！”
　　张肃把手搭在谭华珺肩头，对众人道：“还有筱珊和庞大坤没有表态，我替筱珊做主了，庞大坤是老谭干儿子，也没的说！就这么决定了，我们全军出动！”
　　“全军出动！”
　　所有人压低声音回应张肃，虽然声音并不洪亮，但大家的气势十分坚定。

第146章 金源商城
　　咕咚。
　　谭华珺跪倒在地，眼泪哗哗的看着众人，失语痛哭，不知道说什么话来感谢大家。
　　“快起来快起来，我擦，老谭你是不是偷吃东西了，怎么感觉比从加油站离开的时候还沉……”
　　张肃感觉气氛太过沉重，赶紧开了个玩笑。
　　“裴岚、小雪，快，带老谭去车上，让她平复情绪，一会还得开车呢！博仔，你去通知筱珊和庞大坤，其余所有人收拾东西，马上就准备出发！”
　　说罢，他把对讲机递给陆羽博，然后便朝着厂房走去，既然决定去救人，必须要跟贾世勤了解一些事情。
　　郑欣妤神头鬼脑的凑到张肃身边，悄声道：“你怎么忽然圣母心泛滥，来大姨父啦？”
　　张肃撇嘴斜睨郑欣妤，抬手咚的在她脑袋上敲了一下，声音很大，没走远的人都听到了反头看一眼发生了什么事情，见两人打情骂俏又赶紧转过头去。
　　“哎哟！”郑欣妤捂着脑袋，真的疼，鼻头都酸了。
　　“这是报之前伱揪我大腿之仇！大姨父你妹，小丫头懂个屁，快去收拾东西！”
　　说完，张肃又轻轻捏了捏郑欣妤脸颊。
　　“哼，下次给你系上，不到半小时不解开！”心中默默撂下一句狠话，郑欣妤滴滴滴的跑了。
　　张肃走进厂房，发现贾世勤三人蹲坐在地上愣愣发呆，也不知道在想什么。
　　“贾师傅，来，跟我讲讲金源商场的情况！”
　　听到有人说话，贾世勤回过神，啊了一句，等张肃重复一遍问题，惊诧道：“小兄弟，难不成你们真打算去商场？”
　　“没错，这就出发。”
　　“所有人都去？”
　　外卖小哥惊愕的问。
　　张肃点头：“谭大姐为人和善乐于助人，所有人都愿意帮她！”
　　三人面面相觑，贾世勤再次哀叹，道：“小兄弟你这样的人才配当团队领袖，我哪配啊，我连队伍内部的关系都处理不好……”
　　“你太啰嗦了，时间有限，说关键！”
　　张肃实在不耐烦了，心道这人怎么总是不能围绕问题中心谈话，老分神。
　　“小兄弟，啥也别说了，我也跟你一起去，我要为我自己犯下的过错赎罪，我们路上说！”
　　贾世勤呼的站起身，心中做了决定。
　　“我也去！”外卖小哥咬咬牙，同样站起身。
　　“啊……”娘了唧唧的发型师有些干瘪，扭扭捏捏站起身道：“那我也去。”
　　张肃并没想带三人一起去，至少不会强行要求，因为强扭的瓜不甜，万一惹出幺蛾子得不偿失，但三人主动要一起去，那就另当别论了。
　　“行，走，上车说！”
　　张肃也不墨迹，带着三人便走出了厂房。
　　凌晨三点半，农华玻璃厂自倒闭之后再也没有在这个时间点如此热闹。
　　紧锣密鼓的收拾一番，三台车驶出大门，朝着市区方向前进。
　　秦城市区，在遭受一番倾盆暴雨的洗礼之后，大街上的情况远比郊区更加糟糕。
　　原本的断肢和尸体并没有完全被内涝给冲走，经过积水的浸泡之后看上去比之前更加恶心，哪怕温度已经低到只有六七度，这已经是冰箱冷鲜的温度，可到处都飘散着难闻的腐臭味。
　　街道上枯枝烂叶、腐烂肢体加上各种垃圾遍地都是，一层薄薄的淤泥附着在柏油马路上，丧尸行走时发出的声音黏唧唧的，听着心中发腻。
　　躲藏在暗处的幸存者无时无刻不被难闻的气味折磨，无孔不入的持续性化学攻击，加上随时可能要人性命的丧尸四处游荡，让不少崩溃的幸存者自我结束了生命，选择永远的解脱。
　　那些自我了断的人太过脆弱，真正坚强的幸存者心中永远紧守活下去的信念，就像藏匿在金源商城A座的六人！
　　一片漆黑的商城内虽然基本什么都看不见，但密集的脚步声和喉咙咕噜声此起彼伏，偶尔还有碰撞东西的声音响起，在整座商场内回荡。
　　环形的商场内地上一共四层，如果能够开灯看一眼，就会发现其实丧尸分布并不密集，有可能是商场太大了，数百丧尸分布开来并不显多……
　　“玛德，这些丧尸到底怎么回事，为什么不会被它们同类弄出来的动静给吸引走？”
　　一道极其压抑并且气急败坏的声音说道，让人一听就感觉这人已经濒临脾气爆发的临界点，再有一根稻草，可能就会压垮。
　　全天妖烤鱼店内，五双眼眸各自带着或恐惧或疲倦的神色，还有一双眼睛之中充满阴鸷和狠辣。
　　“向大哥，我们，我们还有希望跳下去吗？”
　　一道女声战战兢兢的问道，声若游丝。
　　“我特么的哪里知道，去特么的，都怪贾世勤那个蠢比，连一座天桥都堵不住，槽！”
　　黑暗之中，向威坐在一张餐桌旁，满脸怨毒，手上握着一根自制的短矛。
　　“向威，你够了！”角落响起另外一道雄浑的男声：“贾世勤再怎么说也是真的为自救队忙前忙后，你做了什么，假扮腿受伤就为了偷懒不外出搜寻物资，天天赖在老人和孩子堆里摆烂，你就是一鲨臂！”
　　说话的人相当不客气。
　　“马国腾，你信不信老子现在就弄死你个鲨弔？”向威被骂，当场就怼了回去，寸步不让。
　　“呵，是不是以为老子断了一条腿就会怕你，有种你就过来，老子不敢保证赢，但绝对能拖你一起死！”
　　马国腾毫不含糊，双手紧紧攥住怀里的简易双拐，随时准备战斗。
　　两人在自救队中积怨已久，终于到了爆发的关口。
　　“呵。”向威冷笑一声，道：“老子不跟快要死的疯狗一般见识，你的命不值钱，别跟老子比。”
　　“唉，两位都少说一句，不如我们想想办法吧，不然被困在这里迟早也要完蛋。”
　　这会，一道有些年纪的声音开口说话。
　　“老东西，这里有你什么事情，自己是个废物还带个废物孙女，全是废物，浪费资源，真应该……”
　　嗷呜。
　　邦邦邦。
　　正当向威怒怼老者的时候，三头游荡的丧尸察觉到烤鱼店内有活人，发出一道低吼，然后开始拍击幕墙玻璃。
　　丧尸一闹，六人顿时不敢吱声，缩着脖子安安静静屏气凝神好几分钟之后，拍击终于停了下来。
　　又等了七八分钟，丧尸的脚步声终于渐渐远离，让几人不由得松了口气。
　　“臭老头说的没错，被困在这里迟早要死，老子必须逃出去，有谁打算跟着我一起走？”
　　向威眼神阴鸷，低声问话。
　　“我，我。向大哥。”
　　“还有我，向大哥，我也一起走，求求你带上我。”
　　顿时响起两道女声，听起来都不算老，还刻意的夹了夹，让声音听起来更加甜美动人。
　　“愿意跟我走没问题，但是听好了，等逃出这里，以后你们就是老子的女人，老子想怎么样就怎么样，听没听懂？”
　　向威知道两个女人就紧紧跟在他身后，老实不客气的伸手摸了过去。
　　“嗯，向大哥你说什么就是什么。”
　　“向大哥，只要你能救我一命，我什么都听你的，保准以后天天让你舒舒服服！”
　　两人根本不在意自己身子被对方占便宜，这些小事情在生命面前根本不值一提，甚至还庆幸对方是个老色批，不然她们俩的优势就没了！
　　“嘿嘿。”向威发出贪婪的笑声，接着对老人方向道：“兰兰，叔叔也疼你，到叔叔这里来，叔叔带你出去！”
　　“向威，你不要太过分！”
　　老人一把护住怀里的女孩。
　　“老东西，我劝你识相一点！”
　　向威恶狠狠的瞪向老人方向，他根本不是表面看起来那么淫邪，也并非完全贪图女人的身体，而是因为目前六个人当中，也就剩下三个女性和他拥有不错的行动能力。
　　他觉得拄着拐和老掉牙两人都不配当炮灰！
　　一个女声开腔道：“向大哥能看上你孙女是她的荣幸，逃不出去连命都要丢在这里，在乎那些有意义吗？”
　　“没错，小妹妹，这女人就是要现实一点，懂得利用自己的优势才能活下去！”
　　另外一个女人也赶忙帮腔，深怕一会向威不带着她。
　　“我说你们真龌龊，我是真的疼兰兰，才不像你们想的那样，嘿嘿，兰兰，一会跟着叔叔跑，千万别走丢了哈。臭老头，你就跟着你孙女沾光吧！”
　　向威说完又朝着角落道：“瘸子就不要跟着我们了，免得耽误事，自己找个舒服的地方等死吧！”
　　“放心，老子一条腿也能逃出去，不会跟着你个鲨臂。”
　　马国腾极其的不屑。
　　“小马，我和兰兰可以跟你走吗？”
　　谭成午对着马国腾方向问道。
　　“死老头，你活腻歪了跟他走？你要跟他走别带上兰兰，她有什么罪，跟着你们俩鲨臂去送死？”
　　向威一听就不乐意了，兰兰年纪轻轻充满活力，如果能带出去不失为一份快乐，就算实在带不出去，随时牺牲掉，也是丧尸最喜欢的血食！
　　“成，谭大叔，一会我们仨一起走！”
　　马国腾压根不理向威的叫嚣。
　　“死瘸子，老不死，都活腻了！”
　　向威低声咒骂，即便如此他也不敢真对马国腾动手，因为他知道马国腾的本事，就算断了一条腿，那也不是好惹的，真有可能拽着他一起死，这种时候不能乱来。
　　六个人，分成两边，各自讨论着逃生的方案。
　　很快，也就五六分钟过去，马国腾这边还在小声跟谭成午商量方案，向威已经站起身，哼哼冷笑一声，道：“再给你们十秒钟，十秒之后丧尸就会围过来咯！”
　　“疯狗，你要做什么！？”
　　马国腾一听就怒了。
　　“做什么？”向威拿出打火机，道：“老子要杀人放火啦！”
　　说完，也不等什么十秒不十秒，擦擦两声打着手上的火机，顺势便点着了身旁的桌布。

第147章 情况紧急
　　噗！
　　外面下大雨，商场内可干燥得很，桌布不一会便烧了起来，老者想要阻止都没来得及。
　　“哈哈哈，烧吧，烧死你们这些王八蛋！”
　　向威拽起点着的桌布一抡。
　　火光之下，映照出几人扭曲的面容，惊惧、愤怒、疯狂……
　　秦城北面，几束车灯将公路照亮，两台房车外加一台普拉多，安安静静的行驶在公路上，转速控制得很低，声音轻微，间隔四五十米的丧尸感应到气息的时候，车子已经走远。
　　张肃一边开车，一边跟贾世勤三人谈论金源商城的种种。
　　金源商城就坐落在秦城市区偏北的位置，是曾经繁华的老商业区，最近这些年因为商圈外扩，加上网购的昌盛，已经逐渐没落。
　　没落归没落，瘦死的骆驼比马大，市中心的金源商城一直在经营，包括地下的超市也很热闹，辐射了周边十多个小区，也正是因为如此，才能够吸引幸存者聚集。
　　“贾师傅，按照你的说法，丧尸主要集中在三四楼，没错吧？”
　　张肃问道。
　　贾世勤点头：“没错，我们队伍里有个动物行为学方面的研究人员，他仔细观察过丧尸，发现它们往上爬楼的能力比下楼要强，所以就算是无意识的游荡，一般也会朝楼上走。”
　　拿丧尸当动物研究也是挺威风了。
　　“我没记错金源商城A座和B座之间二三四楼都有通道，一会我们从B区过去，那边有幸存者，环境相对稳定，贾师傅，他们那伙有多少人？”
　　张肃开始做规划，然而却被浇了一盆冷水。
　　“行不通的，张老弟，AB座之间的通道全部封闭了，不是简单的锁门，应该是还没停电的时候，超市工作人员落下了防火门，除非重新启动电力，不然很难暴力破除。”
　　贾世勤无奈的说道。
　　“那当时先占领金源商城的那伙人是怎么去的B座？”张肃疑惑问道。
　　“我们当时在三楼，不太清楚他们怎么走的……”贾世勤有些迷惑的摸摸头。
　　张肃蹙眉，心里话这个自救队的头头也太几把扯淡了，这么重要的事情都不关心，万一对方使个坏怎么办？
　　发型师接茬道：“这个我知道，我当时在窗户边上看到他们是从商场大门走的，在外面还杀了四五头丧尸呢。”
　　张肃恍然：“也就是说，那群幸存者放弃了原本熟悉的A座，不怕麻烦从商场外面一路杀到B座……贾师傅，你难道就没有怀疑过，他们为什么会放弃A座？”
　　“想……当时没怎么想，只觉得有个地方歇脚就已经烧高香了，等过后琢磨的时候就发现了问题，应该就是那个连廊天桥不好防守。”
　　贾世勤叹气。
　　张肃翻了个白眼，不想跟贾世勤讲话，拿起对讲机，道：“老谭，老谭，前面左拐不远就到了，加速，甩掉后面的跟屁虫！”
　　说罢，张肃稍稍用力踩下油门，一个拐弯，将十字路口的几头丧尸撞飞。
　　“既然商场大门可以走，我们一会直接从大门进，A座内部是环形设计，欣妤伱和，嗯哼？”
　　正准备分配人手引诱丧尸跑圈圈，张肃目光一抬，有些懵圈的指着前方：“那是……金源商城来电了？不对，槽，那是起火了！”
　　众人随着张肃手指方向望去，只见红芒在三楼和四楼的玻璃幕墙内跳动，火光衍射甚至能隐约看清墙体上“金源商城”四个描金大字！
　　“没错，是那，就是那，金源商城着火了！”
　　贾世勤看到火芒尤为慌张。
　　“丧尸应该不会引火，这很可能是人为制造的混乱，里面的人肯定在想办法自救，抓稳！”
　　张肃喊了一声，将车灯转为远光照亮前方，道路中央堆积的车辆并不多，满地狼籍并不碍事，提高车速朝游荡的丧尸冲了过去，现在不撞死它，一会也要跟着车子跑到商场前面。
　　咚咚咚。
　　一连串撞击声还有噗呲噗呲的碾压声之后，房车刹停在商场门前，幸好是平头房车，有类似卡车头的结构，要是换作普通轿车这样一顿操作，安全气囊又要爆。
　　“玛德，什么时候能找到设备材料，给车子改造一下！”张肃心中思忖。
　　普拉多和福克纳美孚紧随其后停稳，十多人陆续走下车，先清理掉追上来的七八头丧尸。
　　“肃哥，起火了！”
　　陆羽博从一头丧尸脑袋上拔出粮食取样器，急切的跑到张肃面前说道。
　　“看到了！老谭，你别急！”
　　张肃喊住急切想要冲进商场的谭华珺，随后对众人道：“听好，陈涵舟、裴岚还有赵雪和吴略，你们四个守好车，有人靠近只警告一次，多走一步就开枪！”
　　他相信这四人都能做到他交代的事情。
　　这便是全员出动的好处，人手充足，做起事情来也好安排，不会出现严重纰漏！
　　“小雪，一定不要心软！”
　　张肃把专供哨岗的手枪交到了赵雪手上，再次叮嘱了一番。
　　“肃哥，你了解我的。”赵雪清冷的声音之中充满了让人放心的情绪。
　　张肃对赵雪点点头，随后手一挥：“其余人跟我走！”
　　刚说完，瞥见柯基好运跟在身边，低头道：“Lucky你留下，里面太乱发挥不了你优势，一起看好车，有人乱来咬死他！”
　　旺！
　　好运领命。
　　火焰照耀，根本就不需要手电筒，众人透过玻璃门可以看到商场内的情况。
　　除了起火这点很糟糕之外，其余情况远比众人预料的要好得多，没有群尸乱舞，也没有疯了一样的丧尸堵门，推门走进一楼，反倒显得有几分冷清。
　　然而当众人看向手扶电梯才发现，那些原本一楼的丧尸正拥堵在手扶电梯口，沙丁鱼一样往上挤，就像地狱油锅里面被煎炸的恶鬼，在火光的照耀下显得尤为可怖。
　　“不是说丧尸喜欢往楼上跑吗，怎么楼下还有这么多？”
　　赵德柱揪住贾世勤问。
　　“大，大部分，大部分而已，不是全部……”贾世勤忙慌解释。
　　“别吵！”
　　张肃打断争闹，仰头看向楼上，可惜由于结构的问题，能观察的范围极为有限，但以他的听力可以明确感受到有丧尸在追逐什么。
　　“啊！”
　　就在这会，众人听到楼上发出一道凄厉的呼喊，同时还有噗噗的打斗声。
　　“向威，老子，啊……啊……你也会死的，会死在这里！”
　　惨呼夹杂着诅咒，凄厉的声音听上去让人心底发寒。
　　“小马！”
　　又是一道急切的呼喊。
　　“爸……爸，是我爸的声音！”
　　谭华珺忽然激动万分。
　　“去死吧！”
　　咚！咚咚。
　　还不待众人做出反应，三头丧尸从天而降，摔在众人不远处，一头脑瓜着地当场嘎屁，另外一头艰难的爬行着，没有死，还有一头落在玻璃展柜上，拖着残躯直接站了起来。
　　嗷呜呜。
　　两头不开眼的丧尸直接冲着张肃一行人就扑了上去，地上爬的也在朝着他们蠕动。
　　根本不用张肃吩咐，立刻就有三四个人冲上去，飞快的解决掉三头丧尸。
　　“走，去那边楼梯！”
　　火光照耀下，张肃一指安全通道，箱式电梯用不来，扶梯被丧尸占着，也就剩下安全楼梯了，心中祈祷，安全通道真的能够安全！

第148章 争分夺秒
　　“老谭，情况复杂，你一会不要乱喊！”
　　奔跑的过程中，张肃叮嘱谭华珺，别人只听到几声大喊，但他却听到了更多的声音，担心谭华珺会失控。
　　“啊？”谭华珺下意识反问，过了一遍大脑之后忙点头：“知道了！”
　　呼！
　　张肃一把拉开安全门，噹的一脚将守在门口的丧尸给踹出去两米多，手电往里一照，包括踹飞的一共三头丧尸，远处楼梯道那边还有两头，情况比外面好太多了，众人七手八脚便将其解决。
　　“等会！”
　　然而，就在众人准备上楼的时候，张肃抬手拦住众人，他听到楼上响起脚步声，还有男人急切的催促。
　　“快，快啊，你们两个臭婊子不想死就快点！”
　　向威三步并作一步往下蹦，屁股后面恨不得装个火箭，嘴巴里不停催促身后女人加快速度，但他始终保持在最前列，只要保证比同类快，就不会被丧尸逮住！
　　楼道间的喊声不小，所有人都能听到，只是不像张肃能够听清男人说了些什么。
　　不消多时，也就十多秒，一道人影狼狈的出现在楼梯拐角，身子往墙上一撞，显然是直接蹦下来刹不住车。
　　“妈呀，好多丧尸！快回去……”
　　向威靠着墙一个急刹车，双手推着墙壁往后一个趔趄摔倒在地，手脚并用就要往楼上跑。
　　“啊……”
　　紧接着后面响起两道娇声惊呼。
　　“向威，是我，贾世勤，不是丧尸！”
　　贾世勤连忙出声。
　　“贾世勤？”听到有人说话，向威往上跑的动作顿住，等他再次转头，两束手电光便照在了他脸上。
　　“啊，是人，不用怕了，是贾队长带人来救我们了！”
　　向威这一下安心了，快步跳下楼梯跑到人群跟前。
　　“向威，唐晓晓，汤秀？怎么就你们仨，刚才我还听到谭大叔和小马的声音呢？”
　　贾世勤见只有三人跑下来，忙问。
　　向威听到贾世勤的问话之后胡乱摆手，做出一副上气不接下气的模样。
　　“我爸呢？说话啊！”
　　谭华珺见对方不吱声，急切的冲上前抓住向威胳膊使劲摇晃。
　　“伱爸？”
　　向威疑惑，暗道这怕不是个疯婆娘。
　　“她是谭大叔闺女，兰兰的妈，刚才我们还听到谭大叔声音，他人呢？”
　　贾世勤急得不行。
　　“谭大叔闺女？”向威就好像一个人肉复读机，喃喃重复贾世勤的话，也不知道是真傻还是装傻。
　　“嗨呀！”
　　谭华珺见状一把将向威搡开便往楼上跑去。
　　“博仔、欣妤、小庞，跟我走，其余人把他们仨给绑起来！”
　　张肃目光森冷的瞄了向威一眼，吩咐一声便快步朝楼上冲去。
　　被点名的几人没有丝毫犹豫的跟了上去，甚至还有几人想要一起上去，碍于情势紧急不敢乱来。
　　“喂，你们要做什么，握草，诶，你们凭什么捆我！”
　　向威在知道疯女人老爹是谭成午就开始思考怎么脱身，岂料对方二话不问就把自己先给捆了，这特么未卜先知？
　　“你特么老实点！”
　　啪。
　　赵德柱抡起胳膊就给了向威一巴掌，清脆的声响在楼梯间内回荡。
　　众人不明白张肃为什么要把这三人控制起来，但现在不是质疑的时候。
　　除了贾世勤三人没有动手，其余人轻轻松松就将向威和两个女人给捆了个结实。
　　“贾队长，他们都是些什么人，这是什么意思，带人回来对付我是为什么？”
　　向威被扔到地上，心中感到十分恐慌，他不确定谭老头和兰兰是不是已经葬身丧尸口之中，万一真的被前去救援的几人得知真相，他就危险了！
　　“我，那个，小向你别急，我半路碰到谭大叔闺女，他们都是来救谭大叔跟兰兰的，不认识你，以为你是坏人，才闹了误会，一会等他们队长回来，解除误会就好了。”
　　贾世勤说道，作为一名电工，那是相当有耐心。
　　“玛德，能有什么误会，老子，我不是坏人，快给我解开，我和贾队长是一起的，是自救队一员，你们这样太过分啦，外面那么多丧尸不去杀，在这里跟同类较劲，还是不是人了？”
　　向威躺在地上跟个大泥鳅一样扭来扭去，十分抗拒。
　　“你是不是好人，有没有误会，等我们老大回来就都知道了，你小子现在好好呆着，再啰嗦老子用臭袜子给你嘴堵上，玛德！”
　　赵德柱唰的抽出狗腿拿在手上，相当的蛮横。
　　这些天以来，他们受到张肃的熏陶，已经不再相信人性的善。
　　根据现场情况分析，很有可能是一群人一起逃命，而老人加小女孩这种最弱势的组合很有可能在逃命过程中被甩掉，再想脏一点，可能为了给自己争取时间，将老人和女孩推向丧尸也不是没有可能！
　　放在以前，众人不愿意往这方面想，但现在他们知道这些丑恶的事情并不新鲜，只是脑子转的没有张肃那么快，没办法在第一时间反应过来。
　　“你们两个家伙怎么不说话啊，亏我把你们救出来，就这样忘恩负义的？快告诉他们到底什么情况，告诉他们谭大叔和兰兰出了什么事！”
　　向威用脚踢跟他一起逃下来的两个女人。
　　唐晓晓和汤秀躺在一旁反倒安安静静，并没有怎么挣扎，挨了几脚之后，唐晓晓支支吾吾道：“向，向大哥，我们光顾着逃命，哪知道谭大叔和兰兰的事情，一会，等一会就真相大白了。”
　　真相大白个几把，真要等到真相大白就死翘翘了！
　　向威没想到唐晓晓背叛得如此之快，他恶毒的目光几乎实质化，瞪向汤秀：“汤秀，说话。”
　　“说，说说什么呀，向、向大哥，我也不知道啊。”汤秀装傻充愣。
　　“都是臭婊子，忘恩负义的臭婊子！”
　　向威差点没气晕过去，咒骂一句不再说话，此时多说无益，赶紧想办法逃走才是关键，身子换了个姿势，试图利用阶梯边沿崩坏的瓷砖划断手上的扎带。
　　然而向威刚有动作，一道手电光便照到了他脸上。
　　“向先生，我劝你最好老实一点，不要试图耍花招！”
　　于文十分严肃的警告。
　　“我需要耍什么花招？嘁，一群神经病。”
　　向威脸上摆出一副不屑的表情，哼起小曲一边抖腿，利用抖腿的幅度掩饰手上的动作。
　　“啊……爸啊，爸！”
　　正在这会，众人听见一道模糊的喊声，凄厉凄苦凄惨。
　　“爷爷！呜呜呜……”
　　三楼一家专卖儿童书桌的门店前，莫倩兰撕心裂肺的哭喊，十多米之外一群丧尸趴在地上疯狂撕咬。
　　“走，你们走，啊……”
　　丧尸群中的谭成午面目扭曲，他之前被向威坑了一把，腿已经被丧尸咬伤，这会主动投向丧尸，只为给女儿和孙女争取时间，不仅没有挣扎逃脱，反而是使劲拉扯着丧尸。
　　“爸……”
　　“爷爷！”
　　兰兰根本来不及和母亲温存，便沉浸在痛苦之中。
　　“好心人，谢谢你们来救我们，谢谢，啊……”
　　随着一声不屈的怒吼，谭成午被淹没在尸群之中。
　　“肃哥，两边都有丧尸过来了！”
　　火光下，陆羽博脸上出现焦急的神色。
　　很难从他脸上看到这样的神情，实在是两头围堵过来的丧尸太多了，或者说他们现在人手太少。
　　“老谭，走了，别辜负谭大叔，走啊！不然还会有人会搭在这里！”
　　张肃揽住谭华珺肩头，将她使劲往安全通道拽，一边喊：“博仔，把兰兰弄走，快！”
　　说时迟那时快，张肃拖着满脸泪痕一边呼喊着“爸，爸”的谭华珺，陆羽博一把抱起瘫在地上的莫倩兰，庞大坤和郑欣妤断后，飞快的朝着安全通道移动。
　　然而，从另外一边围堵张肃一行人的丧尸离安全门距离更近，按照速度计算，双方极有可能在安全门前汇合。
　　“快，小庞，去开门！”
　　张肃几乎架着谭华珺在跑，身后陆羽博横抱着莫倩兰更是跑不快，郑欣妤则在断后。
　　“啊！”
　　就听见庞大坤吼了一声，脚步飞快的朝安全门冲去，速度相当惊人。
　　终于，他在丧尸还离安全门五米左右的时候，先一步撞开安全门冲了进去。
　　“老谭，你再这衰逼德行我就把你闺女扔这！快动手！”
　　张肃觉得如果再这样下去，除了已经跑进安全通道的庞大坤，他们剩下几人都要悬，现在唯有奋力一搏。
　　“啊！”
　　谭华珺终于从悲痛之中缓过神，一把推开张肃胳膊，借反作用力快跑几步，抡起巨大的游标卡尺当头给跑最快的丧尸一下，直接将其送走。
　　咚。
　　看似肥硕的身躯在这些天的锻炼之下灵活了不少，抬脚踹向一旁的另外一头丧尸，最后手中游标卡尺一横，借着身躯的力量，硬是稍稍阻挡了后面丧尸的脚步。
　　但这并没有用，并排冲过来的丧尸至少有五六列，光是两列丧尸被阻根本不够。
　　幸好还有同伴在旁，张肃自然不怠慢，一个飞踹接着便是左右开弓，右手持需要一定技巧的狗腿，左手挥舞大力出奇迹的斧锤，又是两列丧尸被阻。
　　“呀！”
　　噹。
　　郑欣妤紧随其后，一棒子挥过去，没有干掉丧尸，但顺利将其击倒，成功让后面扑上来的丧尸摔倒在地。
　　三个人硬生生将丧尸前进的趋势阻挡了片刻。
　　如果不是因为屁股后面还有一大群丧尸追赶，张肃认为以他们的战斗力，完全可以借助地形优势将面前这二三十头丧尸全部击杀。
　　可惜没有如果，身后追击的丧尸跨过谭成午老爷子尸体之后也在快速逼近几人。
　　“快来，快来啊！叔，干妈，快！”
　　把着门的庞大坤看到众人跟丧尸厮杀都快急出屁了，一个劲挥手让大家进门。

第149章 能力，提升！
　　“走！快！”
　　张肃当机立断，拽着郑欣妤一步蹦进安全门，接着呼的一声，陆羽博抱着兰兰也冲了进来。
　　“老谭，你疯啦，走啊！”
　　等到张肃转过身，看到谭华珺还在疯狂的挥舞游标卡尺，哪怕大喊一声也没有反应。
　　“干妈！”庞大坤狂喊。
　　“槽！”
　　张肃探出身子一看，另外一边的丧尸已经到了切近，离安全门不足五米，四楼的大火熊熊燃烧，几乎快将整个商场点亮，虽然火势向上，但只要有一个带火的东西掉到一楼，就能让整个商场燃起来！
　　间不容发，他一把拽住谭华珺背包，使出浑身力气将其拉进安全门。
　　咕咚，两人跌作一团！
　　砰。
　　庞大坤几乎贴着谭华珺胳膊推上安全门，然而还是晚了，两条丧尸手臂，还有一个头颅卡在了门缝里。
　　伴随着嗷呜嗷呜的吼叫，整个场面惊险得让众人喘不过气！
　　“帮，忙！”
　　庞大坤几乎从牙缝里挤出两个字，只怪光线暗淡，不然就可以看到他脸颊涨成了猪肝色，但凡后面的丧尸有点脑子，以他的力量根本抵挡不住。
　　“在帮！忙！啊！谭姐，快来！”
　　郑欣妤同样死死抵住安全门不敢有丝毫放松，同时招呼谭华珺帮忙，此时此刻极其需要她的吨位。
　　“来，来了！”
　　谭华珺顾不得身上疼痛，咕噜一下站起身便用身子抵住安全门。
　　“老子弄死你们！”
　　陆羽博把将兰兰放到地上，抽出匕首和粮食取样器，对着探出门缝的丧尸就扎。
　　然而比他更快的是张肃，刀光一闪，崭新的狗腿（旧的给了赵雪）齐刷刷将丧尸脑袋砍掉，手再起刀再落，又是一条手臂掉地上。
　　砰！
　　在张肃将两条丧尸手臂全部砍断之后，安全门终于在众人合力之下重重闭合并拉上四周门栓，但这远不是放松的时候，丧尸冲击安全门的力度简直排山倒海。
　　此刻没有任何人敢对安全门的质量抱有信心。
　　“走！下楼！”
　　一秒钟都不能停留，张肃拉上门栓的同时便朝着楼梯跑去。
　　商场的安全通道比起公寓楼要宽敞许多，三四个人并排跑都没有问题，从安全门到楼梯有大概三四米的距离，当陆羽博拉着兰兰刚跑到楼梯的时候，安全门砰隆一声，轰然倒地！
　　嗷嗷嗷嗷……
　　第一排丧尸不出意外的趴倒在地，在一定程度上阻挡了后面丧尸越过门槛的速度。
　　“喂喂！你们那边什么情况，我们这边准备出去，赶紧清理一条路！”
　　张肃一边下楼，一边拿出对讲机跟守车的几人联系，脑门上满是细密的汗珠。
　　“有个人来套近乎被我们赶跑了，一楼很清净，肃哥！”
　　吴略的声音响起。
　　“走，回车上！”
　　张肃冲着楼下大喊，知道那些人肯定可以听到。
　　等到一行人下到一楼，张肃看到眼前的景象愣住了，一帮人把着安全门让大家能够尽快通过，唐晓晓和汤秀双腿恢复自由，正被人拽着胳膊，向威则像条死鱼一样被贾世勤和外卖小哥架着往前拖行，鼻青脸肿。
　　“我说把他们控制起来，伱们这是……把他打死了？”
　　张肃指着满头是包的向威问道。
　　之前离开的时候向威只是有些狼狈，这会再看他，脸上满是淤青，嘴角鼻孔呼呼冒血，已经不省人事，显然遭受了一顿胖揍。
　　“我靠，肃哥，这逼是个疯子，你们刚走不久，他把手上的扎带就划开了，蹦起来从我手上夺过水果刀就给我来了一下，你看看！”
　　王鑫捂着肩膀从人群后面站起身，张肃这才看到他手上都是血。
　　“还好没伤到筋骨，只是皮肉伤，消消毒缝两针就行了！”
　　钟筱珊已经检查过王鑫的伤势。
　　轰隆！
　　正在这会，一块烧化宣传广告牌从四楼直溜溜的坠到一楼，火光从天而降，火星四散飞溅，犹如打铁花般极其震撼。
　　噗！
　　两人多高的广告牌扑倒在地，卷起一片火舌袭向众人。
　　“跑，别耽误时间，快！”
　　本来张肃还考虑着火的是四楼，下面楼层不被波及的话就到商场里面扫荡一番，结果现在看来一切落空。
　　就好像多米诺骨牌，有了第一块掉下来的广告牌之后，接连开始往一楼掉东西……
　　噗噗，轰隆……
　　一行人拔足朝商场大门狂奔，带火的东西时不时就会砸在身边，最惊险是一团火直勾勾落到郑欣妤身后，几乎与她擦背而过，然而后面紧紧跟随的张娅就倒了霉，热浪扑面一把火差点烧了裤裆，吓得她脸都绿了。
　　“快，快点！”
　　门口吴略和陈涵舟支着大门不停挥手，一旁还有只急得团团转的柯基好运。
　　嗷呜呜呜。
　　当张肃一行人即将跑到商场大门的时候，从三楼跟着楼梯追下来的丧尸也来到了一楼，在大火的炙烤之中失去了追踪的目标，开始无意识徘徊。
　　后面的丧尸没有追上来，但是位于商场大门最近的手扶电梯上却忽然冒出来一大群丧尸。
　　上楼缓慢，滚下来那特么是相当快……
　　可惜再快也没有用了，还没等它们爬起身，张肃一行人已经跑出商场大门，等到最后贾世勤、外卖小哥拖着向威离开商场，吴略和陈涵舟飞快的关上大门，将一旁被锯断的铁锁横在了门把手上。
　　砰砰，砰。
　　刚关上玻璃门没一会，商场内的丧尸就追到了门口，干枯的手掌在在玻璃大门上疯狂拍击，张着血盆大口不停啃咬着玻璃，似乎这样就能吃到对面的血食……
　　商场大门虽然为玻璃打造，但却异常的结实，毕竟象征着脸面，比起内部的安全门不知道强了多少，哪怕丧尸不停捶打，愣是没有出现丝毫松动。
　　“上车，快，老谭你特么的一会别分神，你闺女坐你车上！”
　　张肃一边叮嘱，快步窜到奔驰房车驾驶位，然而却惊诧的发现有个家伙在鬼鬼祟祟的拽车门把手！
　　由于他是利用智能钥匙卡片启动车辆，驾驶位车门没有磁卡感应区，都是走车厢门上下，驾驶位车门处于常锁状态，只有临时上下车的时候会打开，看到有人拉门实属新鲜，再一看，不认识！
　　这特么胆大包天是要准备偷车？
　　难以想象这是多么疯狂的举动，守在车上的人刚离开一小会，这边就冒出来了，真是富贵险中求！
　　然而此刻试图开门的家伙也发现车子的正主回来了。
　　四目相对，好不尴尬。
　　“我去你玛德！”
　　张肃开锁推门一气呵成，把踩在轮胎上的偷车贼给掀翻在地。
　　“老子弄死你……”
　　刚脱离危险，张肃此刻心中莫名火大，有人敢撞到枪口上哪能放过，呼就跳下车准备给那人一些教训，不说直接杀死，至少卸条胳膊！
　　然而摔倒那人也不简单，在摔下车的同时动作极其连贯往边上一滚，接着手脚并用飞快消失在黑暗之中，根本没有有留下任何机会……
　　“算你跑得快，草！嗯？”
　　张肃正心中怒骂，脑海中闪出一行字幕。
　　【全员出击帮助谭华珺解决困难，难度：A，莫倩兰（已发现），谭成午（已发现），完成】
　　“原来真的是活见人死见尸……”
　　张肃感慨，之前他还有些郁闷没有把谭华珺老爹给救下来，一方面发愁挑战奖励会不会缩水，同时也很在意团队核心成员会不会因此一蹶不振。
　　现在一半的担心解除。
　　【奖励：视力提升】
　　“视力提升？这个效果怎么……哇偶草嘞！”
　　正在张肃疑惑如何体现的时候，微微一晕之后，眼中的世界忽然就发生了翻天覆地的变化。
　　原本漆黑一片的夜晚此刻在他眼中却宛若白昼，一瞬间的通透让他下意识眯了眯眼，其实并没有刺眼的感觉，瞬间便适应了过来。
　　“夜视！我弔雷螺母啊……”
　　张肃心头忍不住激动，看到前方一个狗狗祟祟的家伙揉着屁股朝商场B座跑去，很显然就是刚才试图偷车的家伙。
　　心念一动，焦距缩放，居然瞬间拉进了视线距离，甚至可以看到清逃跑那人背上印着的一串英文，Valar Morghulis！
　　“夜视加光学变焦，这可真是小母牛开了膛！”
　　张肃就像到了新世界一样到处望，写字楼高层内有人探头探脑，道路尽头有丧尸游走，一只不知品种的鸟停在路灯杆脑袋扎进翅膀正睡觉。
　　细致，入微！
　　如果说人身上一定有什么器官不附和进化，眼球绝对算得上，眼球的神秘复杂不亚于大脑，有太多讲不通的构造，神秘，强大。
　　视力提升帮助之巨大不可估量，这需要张肃在之后慢慢发掘。

第150章 不错杀好人，更不放过坏人
　　“肃哥，肃哥！？你咋啦！？”
　　正在张肃感受新世界的时候，一只手呼呼呼的在他面前晃了晃，吓得他倒退半步，眼中景色如相机快速调焦一样运动，脑海中一阵眩晕。
　　双眼得到了强化，但其他硬件效能不匹配，就会变成现在这个样子……
　　十二缸发动机安在面包车的底盘上，一脚油门下去就有可能直接解体。
　　郑欣妤吓得连忙扶住张肃肩膀，满脸忧色道：“老公，哪里不舒服？”
　　“不是不是……”张肃闭着眼睛摇摇头，缓缓睁开之后夜视功能依然保持，缩放已经解除，回归了原本的焦距，这让他舒服很多。
　　“可能有点低血糖吧，犯迷糊，来拉我一把！”
　　拉着郑欣妤的手，张肃坐回驾驶位，揉了揉太阳穴，一根士力架递到嘴巴前。
　　“吃一根，如果是低血糖会缓解的。”
　　郑欣妤十分肯定的点点头。
　　“行，你去坐好，准备出发！”
　　张肃咬住士力架，关车门落锁，回头打算看看众人情况便动车，这一看惊了，车里密密麻麻挤了至少十个人！
　　除了本来就坐奔驰房车的郑欣妤、钟筱珊、于文、于晴、赵德柱，又多了刘天吉、王鑫、外卖小哥、贾世勤、向威和一个不知道叫唐晓晓还是汤秀的女人！
　　“你们特么的都往我这车上挤干什么……”
　　一边抱怨，张肃发动车子，还好这台房车的荷载达到了惊人的六吨，也不怕多几个人，就是有些拥挤。
　　嗡嗡。
　　发动机一响，车灯点亮，张肃发现有光源的地方在他眼中会有些许不同，还是很明显，不会出现夜视时候分不清光源的问题，眼中的世界跟以前有了很大的不同，需要稍稍适应一下。
　　他相信这个过程不会太困难，就像由俭入奢，是很容易的事情。
　　“走了！”
　　一声过后车辆启动，张肃侧头看了一眼火势愈发汹涌的金源商城，大火已经在一楼蔓延开，可见范围内二十多头丧尸在火光中狂舞，似乎比寻常时候更加疯癫，就像燃烧生命释放最后的能量。
　　可以想象几个小时之后，这里只会剩一片焦黑的废墟，至于会不会蔓延到B座，甚至更远的地方，已经没有办法考虑了。
　　凌晨四点多，天还没亮，金源商城的火光冲天而起，映红了一片夜空。
　　三台车在火光蒙蒙的映照下驰骋在荒无人迹的道路上，张肃辨明方向之后朝着文化路团驻扎的营地方向驶去，有没有机会从军营搞到武器两说，至少去看看情况再做打算。
　　“大兄弟，伱这是……直接往那个地方去？”
　　赵德柱对秦城十分熟悉，看到一些标志性建筑之后便猜到张肃的目的。
　　张肃点点头，拿起水杯槽里的矿泉水灌了一口，道：“没错，不过先解决一件事！”
　　从金源商城到文化路一号并不远，只有四公里左右的路程，张肃拥有夜视能力之后需要稍微放缓一点车速，不然后面的两台车会被他甩丢。
　　而且这个能力的隐蔽性不如听力，很有可能在日常不经意之间就暴露出来，而张肃不想让其他人知道这个底牌，他必须动一些小心思。
　　弯弯绕绕，车队没有直奔目的地，拐过一个路口，张肃将奔驰房车停在一座家具城门口的停车场！
　　红星美龙是秦城最大家具城，以前都是上午九点半才开门营业，这一片区域都是家装项目的相关业态，从停车场稀疏的车辆能看出灾难爆发的清晨这一片人很少。
　　即便半个多月过去，游荡在附近的丧尸也不过二三十头，而且有些在比较远的地方，都没有被车辆的动静给吸引。
　　噗噗，噗呲！
　　不用任何人交代，下车后众人默契解决掉围拢的丧尸，然后便跟着张肃朝家具城移动。
　　“如果有人提前占领了这个地方，我们表现友好一点，反正只是临时待一会等天亮就走，没有价值的冲突一定要避免！门锁了？”
　　张肃跟身边人交代事情，走到门口发现玻璃门上挂着大铁锁。
　　“我来，我来！”
　　王鑫自告奋勇，撬棍往里一卡使劲别，咔嚓，锁没坏，门把手掉了，他尴尬的摸摸头：“可以进去了……”
　　“要么安保人员不按规章操作，要么有幸存者在停电之前来了，不然防盗闸门应该落下。”
　　张娅似乎对这里的情况比较了解，小声说了一句。
　　众人陆陆续续走进家具城大厅，顿时一抹香氛混杂着腐泥的味道袭面而来，让众人相当不习惯，主要是不习惯香氛的气味。
　　“握草，看来应该是安保失职！这里不像有人来过……”
　　黑暗之中，赵德柱打着手电好奇的四处张望，一楼地面虽然在大水过后湿漉漉的，但却没有断肢残骸和血污，留下一层浅浅的泥沙，连脚印都没有！
　　“没有幸存者过来也很正常，吃喝是最为重要的物资，这里或许会备一点茶歇招待客人，但肯定没有多少，往这钻的的收益太小了，要我也不来！”
　　张肃在众人疑神疑鬼的时候，已经将能看到的地方扫视了一圈，的确如赵德柱所说，这里没人来过！
　　“只不过……没有幸存者说得过去，为什么连丧尸都没有，这么大一个家具城，连值夜的安保都没有？”
　　张肃有些疑惑的扫视着能看到的楼层区域，的确没有任何活动迹象，安静得有些诡异。
　　张娅道：“肃哥，这种地方的安保不一定非得在店里巡查，我以前在旭日家具城工作过，有安保大哥跟我说，他们夜班基本都聚在监控室打牌……”
　　“也有可能安保没有尸变，逃走了。”
　　钟筱珊补充了一种可能性。
　　张肃点点头：“行，总之我们多加小心，小陈，小于老师，你们两个在这边放哨，守好车子，刚才在金源商城门口有个鲨臂想上房车偷东西，结果被我逮个正着！”
　　“啊？”
　　众人诧异，根本不知道发生了这种事情。
　　“原来那会你跳下车，就是要去追那个人？”郑欣妤恍然。
　　张肃点点头：“没错，那人后来进了商场B座，我就没管了，总之提高警惕，现在其他幸存者变得越来越危险。”
　　随着时间的推移，幸存者手上的食物会越来越少，各种物资都在消耗，在一些人眼中，从丧尸堆里翻物资的危险性远大于跟同类战斗！
　　“行，我知道了，肃哥你放心！”
　　陈涵舟点头答应，左手摸了摸怀里的USP。
　　“走，我们到那边的天良红木去坐坐，顺便把该解决的事情解决一下。”
　　说完张肃用手电照了照商铺门头，率先走去。
　　留下两个人继续在门口放哨，所有人鱼贯而入，点上一盏露营灯，将整个店面照亮。
　　“红木沙发，嘿嘿，老子这辈子第一次坐！啊……舒服啊。”
　　赵德柱拍了拍硬实的沙发把手，一屁股坐上去硌得腰背生疼，可还是咧着嘴喊舒服。
　　“老谭，你女儿状态好些了吧，问问她之前发生的事情，尽快把这三个家伙解决掉！”
　　张肃直接蹦到一个长条沙发上，一屁股坐在椅背上，颇有一种高高在上的架势。
　　听到要解决三个家伙，唐晓晓和汤秀立马不镇定了，因为这个里面肯定包括了她们俩。
　　“哥，大哥，我们和向威没有丝毫关系，只是一起逃命而已，所有事情都是他做的，冤有头债有主，你们找他，找他就好。”
　　“没错没错，贾队长，你还不知道吧，向威他腿没受伤，是装的，用纱布缠着然后弄了点血，就是为了不干活，最恶心的是……那血还是从卫生巾上面抹的！”
　　两个女人嘴巴好像变成机关枪，着急忙慌跟向威撇清关系，还不忘告一刁状。
　　张肃队伍的人面面相觑，这特么什么人啊，真特么奇葩！
　　“什么？”贾世勤看着躺在一旁仍处于半昏迷的向威，心中怒意翻腾：“亏我还那么相信他，原来他是这样的人！”
　　“行了行了，都给我闭嘴，你们俩的壁话我不信，让老谭问她闺女！”
　　谭华珺在开上车之后逐渐冷静下来，听到几人一番对话后心头咯噔一下，看向怀里女儿，柔声道：“兰兰，能跟妈妈说说之前在商场的事情吗？爷爷是怎么受伤的？”
　　本来莫倩兰的状态还算稳定，有些呆滞但平静，可听到商场和爷爷之后，情绪立马就不对了，眼泪簌簌下落，嘴唇在动，但说不出话。
　　有些人遭遇灾难，在末世里一天天摸爬滚打之后会越来越坚强，张肃带领的团队里所有人都属于这一类。
　　但也不排除有些人在经历连番的精神摧残打击之后彻底崩溃……
　　莫倩兰只是十五六岁的少女，半个多月之前还在开开心心上着学，没准还在暗地里有个说悄悄话的小男朋友，这段时间的生活跟之前简直天渊之别，在看到爷爷被丧尸啃咬之后，已经濒临崩溃。
　　面对这种情况，众人也都没辙，谭华珺心疼的抱着女儿，轻声细语的安慰。
　　“咦。”郑欣妤忽然走上前，拉了拉莫倩兰的背包，没头没脑道：“妹妹，你喜欢弥豆子吗？我也是鬼灭迷，诶，你觉得炼狱杏寿郎和宇髓天元哪个帅？”
　　在场所有人中，只有正在看大门的刘天吉听懂了郑欣妤的话，好悬没一口喷出来，这么严肃的时候聊动漫，没搞错吧？
　　然而正是这句话，让莫倩兰恍惚的眼神忽然清澈了几分，隔着泪水看向面前带亲切笑意的陌生姐姐，接着又看向满脸关切的老妈，嘴巴一瘪，哇就哭了。
　　“哭出来总比憋着强，让她哭吧。”于文沉沉说道。
　　谭华珺抹掉女儿脸颊眼泪，柔声道：“兰兰不怕，妈妈在，这里还有好多叔叔阿姨，不怕，不怕。”
　　“妈！”莫倩兰终于开口，紧接着便指着地上的向威：“是他，妈，是他害的，一切都是因为他，他点火烧东西，他害死了马叔叔，接着又把爷爷推摔了挡住丧尸，爷爷的腿就是在那会被咬伤的！”
　　“爸啊……”
　　谭华珺痛苦的闭上眼，甚至可以想象到自己父亲拼命挣扎的模样，心中一阵绞痛。
　　“啊？！”贾世勤无比惊诧道：“向威居然做出这种事情？怎么，怎么会啊……”
　　“怎么不会……”汤秀开腔道：“向威就是个人渣，他逼我跟唐晓晓做他的女人，答应让他玩弄才带我们逃命，还想猥亵兰兰，是谭大叔拼死保护才没让这个禽兽得逞！”
　　唐晓晓也是梨花带雨的说道：“没错，商场的大火就是向威故意点的，当时把我们都吓死了，他想制造混乱，然后让谭大叔和马哥替他挡住丧尸，争取逃命时间。”
　　“向！威！”
　　谭华珺咬着牙蹦出两个字，这些天来死在她手上的丧尸和人都不少，此刻目光之中的杀意喷薄而出，抽出短匕就朝着向威走去。
　　钟筱姗十分贴心的替代了谭华珺的位置，将莫倩兰搂在怀中安慰。
　　郑欣妤神头鬼脑的凑到莫倩兰身边，小声道：“我觉得我妻善逸帅……”
　　“老谭，你冲动了。”张肃摸出一根烟点上，跳到地上拦住谭华珺徐徐说道。
　　“什么……什么意思，肃哥，难道你不让我杀他吗？他害死了我爸，还想玷污兰兰，我，我今天必须杀了他！”
　　谭华珺咬牙切齿，从灾难爆发到现在，她从没有如此愤怒过，之前动手杀人很多时候都是逼不得已，但这一次不同！
　　“当然不是！”
　　张肃摇头：“向威当然该死，但不应该稀里糊涂的下地狱，还有，你真就那么相信这两个女人的话？你是不是应该再问问兰兰，或者向威，这两个女人有没有做过什么？”
　　众人听到张肃的话后心头一凛，不应该稀里糊涂的死，也就是说要让向威明明白白的死，死之前的所有恐惧都一应承受，至于那两个女人到底有什么问题，不得而知。
　　正因为不知道，所以才要问清楚，免得错杀好人，更不能放过坏人！

第151章 认识这个残酷的世界
　　张肃一番话，顿时让唐晓晓和汤秀两女血凉了大半。
　　“大哥，大姐，我们可什么都没做，顾着逃命都来不及，而且之前都对谭大叔和兰兰可好了！”
　　“贾队长，你说句话啊，你都知道的，我还送了一包卫生棉给兰兰，你告诉大姐。”
　　贾世勤看到两人祈求的目光，听着自己压根不知道事情，想要撒谎根本说不出口，支支吾吾目光躲闪。
　　“伱们俩要是再多说一个字，就砍一根手指头！”
　　张肃见过各种表，仅从毫不犹豫出卖向威就能看出这两个女人肯定不是好东西。
　　“我……”
　　“好，一个字！”
　　刚开口，唐晓晓就后悔了，看着走向自己的高大身影连连摆手，不停对身边几名自救队的成员投去央求的眼神。
　　“张兄弟……唉，没啥。”
　　贾世勤实在抹不开面子，想开口说点什么，可最终什么也没说，只是皱着眉头转过身子。
　　咚。
　　张肃从背后一脚踹翻唐晓晓，单脚踏在她背上，抓住反捆的双手，狗腿往指缝一别。
　　寒芒闪烁，小手指落地。
　　“呜呜呜……”
　　唐晓晓疼的直哭，但却不敢发出声音，不停摇头极力克制。
　　“啊……”
　　一旁的发型师轻声惊呼，看向张肃的目光充满了畏惧，见对方看向自己，连连摆手，往后缩了好几步。
　　谭华珺见张肃毫不客气的动了手，心道这里面肯定有事，她转头看向自己闺女，道：“兰兰，她们俩有没有对你怎么样？”
　　“她们平时都挺凶的，抢过我的罐头，还……还抢了我的衣服和两包卫生巾。昨天出事之后她们跟着向威，帮他作恶，劝我答应向威的要求，还偷偷商量害死爷爷，然后把我……把我绑了送给向威暖床。”
　　莫倩兰将两人的恶行娓娓道来，不是主谋，但妥妥的帮凶跑不掉。
　　谭华珺听到这话之后气得眼睛都红了，不知道的还以为她尸变成丧尸了！
　　扭过头看向不停哭泣摇头求饶的两个女人，胸腔剧烈起伏。
　　“你们三个都该死，都该死！”
　　“哥，哥放我一马吧，哥，我以前是金喜足浴的金牌技师，我技术可好了，以后就伺候你一个人，保证让你舒舒服服，哥，救我。”
　　汤秀跪着走到张肃身旁，已经顾不得什么一个字一根手指，现在可是生死攸关，她知道现在这个地方如果说有谁能救她一命，估计只有这个男人，恨不得此刻就吸溜吸溜让他爽起。
　　“滚啊，肃哥要你这个垃圾桶做什么，啊呸！”郑欣妤飞起一脚将汤秀踹出去在地上滚了一圈。
　　她很清楚张肃想要什么样的女人，绝不可能是这种烂货拖油瓶。
　　唐晓晓断指的剧疼让她脸色极为苍白，一反常态的笑了：“哼哼呵呵，求他干什么，求他有用吗？你以为他是这帮人老大就能救你？他不敢，他要维护队员的利益，维护他自己的地位，所以一定会让那个肥婆杀了我们！”
　　一番话让现场的人心头一震，有些事情看破不说破，说破没朋友做。
　　于文推了推眼镜，道：“姑娘，你这话有失偏颇，张先生独自背负了许多良心上的谴责，以团队安全为重，同伴性命为先，未来发展为本，有错必罚有功必赏，有仇，自然也必报！”
　　“嘿……于老师你这说的，以我的脸皮都招架不住，哈哈。”张肃摆摆手。
　　“我大兄弟从来都把团队利益放在前面，你个贱人敢挑拨？老子，呵tui！”
　　赵德柱极不客气的吐了一口老痰在唐晓晓身上。
　　“肃哥真刀真枪带我们一路杀出来，你这个贱货什么东西也敢诋毁他，信不信我撕了你嘴？”钟筱珊眼眉一竖，显露出少有的凶恶。
　　剩下的人虽然没有说话，但脸上的神色已经说明了一切，共生死共患难的伙伴，不是三言两语就能分化，也许可以挑拨其他人，但绝不可能是张肃！
　　张肃看向躺在地上啜泣的汤秀：“你的确不用求我，因为你在我眼里一点弔用都没有！老谭……”
　　“肃哥……你来定夺，你觉得怎么处置这三人，我都听你的安排！”
　　谭华珺觉得唐晓晓的话虽然很阴毒，但的确有几分道理，她不能为了自己的私仇影响整个队伍的团结，更不能让张肃难做，因为张肃是她救命恩人。
　　“我觉得？”张肃摸了摸下巴，道：“我觉得把向威弄醒，然后让他们仨一起上路，黄泉路上好相伴。”
　　说完，张肃不理会汤秀的哀求和唐晓晓的咒骂，带着人就往外走，剩下的事情交给谭华珺自己解决就行了，没必要跟将死之人多费唇舌。
　　“肃哥！”
　　谭华珺喊住张肃，道：“那个，麻烦你们把我闺女先带出去……”
　　“不，妈，我不走。”
　　莫倩兰有些倔强的站在一旁，她不是傻子，知道接下来要做什么，想留下，但的确又有几分害怕，不过心中有个声音告诉她自己，必须留下，坚强面对这一切。
　　张肃道：“老谭，别说你闺女已经十五岁，就算是五岁，也该让她认识一下这个世界的残酷！”
　　说完，他看向莫倩兰，笑道：“小美女，好好跟你妈学，你妈可厉害了，以后听话！”
　　莫倩兰听到团队老大跟自己说话，有些拘谨的点头，噢了一声。
　　一楼地面潮湿，张肃带着众人上到二楼，站在走廊上，他对贾世勤道：“贾师傅，以后打算怎么办？”
　　“哥，我想加入你们，我能跑，能打，勤快，听话，可以收下我吗？”
　　还没等贾世勤说话，外卖小哥齐小帅十分激动的开口，又蹦又跳，还后空翻了一个，极力展示着自己的能耐。
　　“你们队长都没说话，你就急着跳槽？”张肃玩味的看着齐小帅。
　　“张兄弟，快别喊我队长了，我这个队长当的跟个狗屎一样，如果可以，还希望你能带上齐小帅和吕磊阳，他们一个能打能拼，一个办事细致，我之前就看出两人都是好料子，只可惜我不懂得培养，在你手下肯定能越来越好！”
　　贾世勤十分诚挚的说道。
　　“啊呃……”
　　正在这会，众人听到一楼天良红木内响起一道凄惨的哀嚎，同时还有连连的求饶和咒骂，所有人都知道，谭华珺动手了。
　　“咳……”张肃一点都不意外这个结果，他看向贾世勤道：“贾师傅，你举荐他们俩，你自己呢？”
　　“我啊？”贾世勤忽然露出一抹释怀的笑容，抬起头看了一眼黑漆漆的家具城，道：“我跑累了，这里不错，打算就在这里停下脚步，歇歇。”
　　“贾队长，别啊，这里没吃没喝，啥也没有，怎么能行？”
　　外卖小哥齐小帅有些着急。
　　“逃亡的日子没个头啊，真的累了。”贾世勤落寞的看向四周黑乎乎的店铺，似乎已经开始规划接下来从哪家店铺开始搜集物资。
　　张肃摸了摸鼻子，战斗力不错的外卖小哥和办事细致的发型师对团队固然有帮助，但他更感兴趣的是贾世勤的电工手艺，这对于以后建立基地会有至关重要的帮助。
　　“老贾，你想歇歇，这一歇可能一辈子就过去了，想清楚了吗？”张肃淡淡的问道。
　　贾世勤叹了口气，没有说话，一切都在不言中。
　　“老贾，实话跟你说，我这边队伍里有各行各业人士，不过还没有电工，我们很需要你这项技术，怎么样，一起吧，别让自己的手艺浪费了。”
　　贾世勤一愣，不好意思的搔搔头：“张兄弟说的，现在到处连电都没有，还要电工做什么？别忽悠我了……”
　　“现在没电以后就不能有电吗？我们两台房车上都有太阳能板，还有一台燃油发电机，等找到一个可以安顿的地方，这些不都是提供电力的设备吗？”
　　张肃还真觉得贾世勤不是当队长的料子，哪有领头人这么消极的，这队伍能好？
　　“嗯？张兄弟，你们打算找个地方建立安全基地吗？”
　　贾世勤听完张肃的话后似乎来了兴趣。
　　张肃摊摊手道：“你不会以为我们就打算开着三台车在外面瞎转悠吧？之前在你们遇到我们的农华玻璃厂再往前走一段路，有座桥通往青县，那座桥被炸了，不然我们早就在某个山里住下了，你也碰不到我们……”
　　“那谭大姐也报不了仇了！”郑欣妤脸上带着古怪的表情。
　　“都说世事无常，我看一切都是冥冥中注定，张兄弟，承蒙看得起，那我就加入你的队伍当个小电工，怎么样？”
　　被认可属于相当高的情感需求，贾世勤的内心此刻感到极其满足。
　　“那太好了，也不用再过多介绍，大家一起欢迎三位的加入。”
　　张肃带头轻轻的鼓了鼓掌。
　　其余人也还算接受贾世勤三人，之前在金源商城临阵逃脱也算情有可原，要怪都是作为队长的贾世勤不够细心，除此之外三人还是很不错的，至少能够坦然承认错误，这就已经超过了很多幸存者。
　　“好，既然已经成为队伍一员，那有些话我该问就问了，老贾，你这丧逼德行怎么就当了自救队队长呢，没把队伍带沟里去真不容易！”
　　张肃掏出一盒烟发了一圈，点上一支吸了口。
　　“我……唉。”贾世勤苦笑了一声，道：“张兄弟，其实灾难刚爆发的时候我不是这样，也很积极，就算我孩子和妻子的死都没让我放弃。”
　　“可不知道为什么，随着日子一天天过去，我看不到希望，突然就颓废了，也是因为我的意志下降，才导致了意外，我真是挺该死的。”
　　说到后面贾世勤又开始自责。
　　张肃弹了弹烟头，对身边人道：“听到了吧？要是哪天看到我颓废了，就赶紧给我打气，要么就换个人来主事，知道了不？”
　　“肃哥你别开玩笑了，就你那黑心……哦不，你那心理素质，不会颓废的。”
　　陆羽博笑得没心没肺。
　　“他就是黑心啊，还有什么不敢说的，比这家具城还黑！”郑欣妤毫不客气的喷了一句，接着语调一转：“不过也只有他这么黑心的家伙才能第一时间看出向威那三人有问题，换成是我们可能就要吃大亏了！”
　　“大嫂子说得没错，之前我都懵了，心里话大兄弟这是啥意思啊，见人就绑，也太凶残了，后来才知道原来那狗币太坏了，草！”
　　赵德柱恶狠狠的吐了一口唾沫。
　　“肃，肃哥……工伤，我工伤。”
　　王鑫胳膊上缠着纱布，一脸郁闷。
　　张肃无语的看向王鑫：“你这算个屁的工伤，那么多人居然让他挣脱了，还好意思，行了，下次找筱珊多领一包肉脯补补吧。”
　　正说着话，张肃看到楼下谭华珺领着女儿走出天良红木，别人看不见，他能看到匕首是拿在莫倩兰手上，这让他心头一蹦，暗道谭华珺这么快就开始锻炼她女儿了？
　　上限免啦，来了好多新书友，谢谢各位的支持。
　　感谢慢船清梦压星河 hzl的2000打赏，飞翔84的700打赏，消极的堕落1的100打赏，不太秀的讀書人的100打赏。

第152章 坦克炸了
　　“老谭，兰兰，快来，一起搜物资了！”
　　在遭受巨大的打击之后，张肃没有放任谭华珺和莫倩兰独自悲伤，喊上她们一起加入到劳动当中，可以更快的化解悲痛。
　　一共五层楼的家具城内没啥吃喝，但还是有不少能用得上的东西，末世来临，很多以前不起眼的工业制品都会显得异常珍贵，比如工具类，还有武器，每个楼层都配备的消防斧和灭火器必须带走。
　　就连消防用的水管都没有放过，结实的水管用来绊丧尸非常好用。
　　想拿走的东西有很多，但碍于运载能力，众人只能挑选优先级靠前的带走。
　　七点多，天空放亮，众人一点点往车上装东西，张肃站在房车上左望右望，想要测试一下自己视力的具体提升，可惜没有任何仪器的情况下，就跟听力一样，根本没办法做出具体的量化。
　　最后得出一个大概的结论，除夜视之外，自己的眼睛可以拉近百分之九十的距离，看大概百米左右就等于眼前十米，一公里外的事物则跟普通看百米距离相仿。
　　最关键的是，张肃发现一个妙用，那就是可以跟望远镜进行叠加，极大程度的提高了视野范围。
　　达不到千里眼那么夸张，但如果地势足够开阔，十公里以内问题不大，实际上很难有十公里的开阔视野，所以完全够用！
　　一顿练习之后，张肃也从最初的一调焦就脑袋晕，到现在慢慢适应了加强之后的双目。
　　“肃哥，咱弄完了，怎么说，吃了再走还是现在出发？”
　　陆羽博不知道从哪个商铺找到一个核雕的手串，拿在手上盘玩，搭配着衣服上的血渍，看着就那么的不和谐。
　　“先吃饭，吃完再出发！”
　　张肃收回目光，心中盘算着一会的计划。
　　随着队伍人数的增长，食物的消耗速度也在慢慢增长，幸好从水洼村补充了一波，目前还非常充沛。
　　米面粮油，各种调料都齐备，再加上房车上的烹调设备，哪怕是弄上一碗面疙瘩汤，在这深秋初冬之际也让人吃得有滋有味。
　　众人吃过饭之后，车队再次出发，朝着文化路东面的起始端缓缓开去，从家具城过去是条两公里出头的大直道。
　　“路上很清净啊……”
　　张肃驾车往前开，路上几乎没有什么丧尸，就连车子都不多，这让他感到颇为意外。
　　“这边街上就是这样，一直没什么人气，我买的房子就在刚才那条街过去，曦城花语……以前只知道有个重要单位在这边，所以没有其他大型规划，没想到原来是有部队驻扎。”
　　钟筱珊的声音从后面传来。
　　“你房子买这么偏？”
　　张肃快速回头看了一眼钟筱珊，他之前还真不知道钟筱珊住哪里，头一回听她说。
　　钟筱珊对着后视镜里面的张肃笑了笑，道：“没钱呗，又想要住大房子，这边房子面积大，当时买的时候还挺便宜，才三千多一平，加上我本身也喜欢安静，就买啦。”
　　“三千多……那是真便宜。”
　　赵德柱发出感慨，灾难爆发之前他也一直关注房价，不是八千就一万，愁得他脑瓜疼。
　　“那刚才你怎么不说回小区门口绕一圈看看？”
　　张肃问道。
　　“不去了，肯定尸横遍地，看了也是难过……”钟筱珊摇摇头，不过还是是忍不住看向小区方向，自嘲道：“二十五年房贷，刚还了五年。”
　　“那你比我合适多了，我特么全款买的，说烧就烧了。”
　　张肃无语的摇摇头，紧接着他目光一凝看向远方，接着脸上笑容渐渐消失，缓缓将车停在了路边。
　　“怎么啦？”
　　正在调试收音机频段的郑欣妤有些疑惑的问道，这附近前不着村后不着店，街道两旁连商铺都不多，不知道为什么张肃把车停这里。
　　“没法走了！”
　　张肃为了看得更加清楚，也为了打掩护，拿起一旁的望远镜看向前方。
　　其他人看不清楚，但他可以清晰看见七八百米外的骇人景象，盘踞在公路上的丧尸密密麻麻，延绵出去到视线尽头，少说三五千头！
　　哪怕半个多月的风雨过去，依然可以看出有部分丧尸身上穿的是迷彩服！
　　从丧尸群偶尔露出缝隙当中可以看见街道上躺着装甲车、炮兵车等作战车辆的影子，还有一部被炸毁的坦克……
　　两旁的树木只剩一个树桩孤零零的立着，树冠早已不知去向，也不知道之前遭遇了什么。
　　地上的尸体同样不少，基本上有多少游荡的丧尸，地上就堆垒着多少尸体，经过内涝冲刷之后，许多尸体堆积在一起，场面相当震撼。
　　哪怕此刻相隔千米，张肃仿佛都闻到了冲天的腐臭，地狱般的场景让他心头沉重。
　　难以想象在多日之前这里曾发生过一场怎样惊天动地的战争，种族之间的战争。
　　“大兄弟，出什么问题啦？”
　　赵德柱从后面走到驾驶室，看着前方问道。
　　张肃把望远镜递给他，道：“自己看吧。”
　　“自己看？”赵德柱接过望远镜放在眼前，调了调焦距之后，脸上的表情猛然一怔。
　　“这……我……他们……怎么会这样！”
　　望远镜中的场景让他瞠目结不知道该说啥。
　　每当自己觉得已经见识过最惨烈场面的时候，总会有新的高度刷新认知。
　　“这怎么办，大兄弟，咱们还去吗？”
　　赵德柱将望远镜放下，皱着眉头问道。
　　“去个屁啊，这咋去？伱没看坦克都炸了吗？”
　　“是呢，坦克怎么会冲不出来……”
　　赵德柱挠头。
　　“你以为坦克就无敌啊，现役坦克的炮弹储存量比二战时候差多了，而且这里是营地，不是前线，坦克上有没有储备炮弹都两说，再说了，要驾驶坦克战斗至少三人协同！”
　　“可这解释不通坦克怎么会炸了啊……”
　　“有一种可能……”于文参与到争论当中，道：“情急之下，混乱之中，也许会误伤。”
　　众人面面相觑。
　　“艹，还真没准啊，丧尸不比人，发起进攻不要命的，我觉得比真正的战争还恐怖，一慌张，误伤的可能性很大。”
　　“行了，还是先考虑实际问题吧。”
　　张肃有些烦躁的点上一支烟。
　　他可以想到所有幸存者团队肯定都想要搞热武器，他们现在就有小手枪三把，真要遇到那种扫荡了军营或者特警武器库的队伍，肯定要吃大亏！
　　正想着，陆羽博跳到轮胎上，问道：“肃哥，怎么啦？”
　　“调头走了，前面成千上万丧尸，没法过去！”
　　张肃打开窗户递了根烟给陆羽博。
　　“成千上万丧尸？握草，好像还真有情况，那密密麻麻的都是丧尸？”
　　陆羽博不用借助望远镜，靠肉眼也可以模糊看到一大片黑影。
　　“肃哥，那咱们要不想办法绕路，从另外一边过去怎么样？”
　　“或者咱们分头把围堵的丧尸引走，可以吗？”
　　郑欣妤提出另外一个意见。
　　张肃看了一眼四周道路情况，摇头道：“太多了，还不知道军营里面啥情况，万一跟外面一样呢？走，按原计划，找桥过河北上！”
　　用声音吸引丧尸的办法有很大的局限性，加上附近的情况并不明朗，充满了不确定的危险，谁也不知道下一个拐弯后面是什么情况，万一被两头围堵，那真是神仙都难救！
　　除非有无人机那种神器，可惜现在手头并没有。
　　得知军营进不去，所有人都有些郁闷，在见识到人心的邪恶之后，大家都希望尽快弄到枪支，哪怕自己不会用，只要有了，可以慢慢学。
　　三台车调头原路返回，沿文化路一路西行，走着走着，张肃余光之中瞟到两个敏感的字眼，通讯！
　　“拐了拐了！”
　　张肃拿起对讲机通知一声，打着方向盘就朝通讯设备那条街拐了过去。
　　“哦哟……”郑欣妤看到街边一些店铺空空荡荡，不用猜也知道这里被扫荡了不止一遍，表情夸张道：“肃哥，咱们来这里做什么呀？”
　　张肃朝前努努嘴，道：“我突然想起这边有家卖通讯设备的店子，之前便利店装监控设备就是找的他家。”
　　胡编了一个理由搪塞过去，车子便开到了通讯设备店铺门前。
　　“肃哥，这条街上还挺干净，都看不到丧尸的影子！”
　　走下车，陆羽博警惕的看向四周，很是意外。
　　张肃点点头道：“这边居民本来就少，除了几家餐厅，其他店铺卖的东西比较小众，没什么人也正常，加上被扫荡过几次，就算有丧尸也被之前过来的幸存者解决掉了。”
　　“小刘、小陈，裴岚，老谭还有兰兰，你们五个在外面放哨，柱子、欣妤、筱珊，贾师傅，跟我去通讯设备店翻翻，其他人到周边的店铺看看还有什么能用的。”
　　一声令下，所有人忙碌起来。
　　这条街上的店铺都已经被扫荡过几次，但之前来的人似乎对通讯设备兴趣并不大，店铺的玻璃门被砸了，但店子里面的东西还剩不少！
　　张肃一行人从通讯设备店里找到网关、路由器、网络适配器、网络收发器等不少专业设备，但这些并不是关键，最有用的当属三十多部不同型号的对讲机！
　　“哈哈，这下牛逼了，咱们人手一部都没问题啦！”
　　赵德柱很是兴奋的看着面前一部部还没拆封崭新的对讲机。
　　“站住，就在那里说话，不要再靠近！”
　　然而就在这会，街上响起谭华珺的声音。
　　“有人？”
　　店铺内众人一惊，呼啦啦全部冲出店铺，只见一名男子举着双手站在街道中间。

第153章 给高了
　　“他从哪里过来的？”
　　张肃走到谭华珺身边问道。
　　谭华珺指了指街道斜对面，道：“从那边来的，我没看见具体哪家店铺。”
　　张肃顺着谭华珺示意的方向看去，别人看不见，但他可以清楚看到在一家美容养生馆三楼的玻璃后面藏着几双眼睛。
　　眼睛不重要，重要的是还有一个黑漆漆的枪口！
　　旺！
　　柯基好运也感受到了危险，低吠一声之后轻轻拽了拽张肃的裤脚。
　　张肃对好运点点头，不着痕迹的往房车后面退了几步，他相信只要对方不是巴雷特那种级别的家伙，肯定没办法穿透好房车好几层钢板！
　　“你们好！我一个人，没有武器，不用紧张，我是来跟你们谈事情的！”
　　男子看上去四十岁左右，脸上带着沉稳和冷静，攻击性并不强，但有种不怒自威的气势。
　　“既然是来跟我们谈事情，那就走过来一点吧，大家都到我身边来。”
　　张肃对四散的人群招招手，让大家都站到房车内侧。
　　众人从没见张肃提过这种要求，但事出反常必有妖，瞬间警觉起来，快速移动到房车侧面。
　　来人看到这幕眉头一挑，什么也没说，走到跟房车内侧齐平的方位，道：“兄弟很小心啊，鄙人姓李，兄弟贵姓？”
　　“免贵姓张。现在这个世道，喜欢在暗处打黑枪的人太多了，不得不防。”
　　张肃见对方黑不提白不提，那就自己提一嘴。
　　“打黑枪？”
　　听到这个词，众人心中顿时明了，谭华珺端起弩枪瞄准李姓男子，陈涵舟把手伸进怀里，所有人都警惕的看着对方。
　　“张老弟千万别误会，我的同伴也是怕我遭遇不测，希望理解……实不相瞒，这条街是我和几位兄弟清理出来的，你想要什么东西都没有问题，但需要用物资交换。”
　　李姓男子不清楚张肃为什么会忽然警惕，但对方的确做出了有效防范，这很厉害！
　　站在掩体后面，张肃稍微轻松一点，道：“老李是吧，这条街的确挺干净，可要说丧尸都是伱们清理的，这话让我怎么相信？”
　　老李指了指北面街道尽头，道：“那边有个垃圾场，我们把大部分丧尸都引到了那边，杀掉的丧尸尸体也堆了过去，兄弟可以派人去看看，如果只是路过的幸存者不会费这功夫，对吧？”
　　张肃走到车尾看了一眼，的确可以看到远处有个垃圾场专门的那种龙门吊，姑且相信对方所说，重新看向老李，道：“我挺佩服你，一个人就敢来跟我们谈交换物资，就算有枪手在暗中保护，难道就不怕发生意外吗？”
　　老李摇摇头道：“社会体系崩塌，但我们是文明世界幸存下来的人，相信绝大多数人还是愿意遵守秩序，哪怕是不怎么完整的秩序，张老弟你说呢？”
　　所有人都默默的点了点头，这番话的确有几分道理，想要生存下去必然会跟各个幸存者团体进行交流，也会有物资交换的行为发生，谁都不希望每次交换物资的时候都提心吊胆。
　　末日生存下的秩序会慢慢建立，只是这个过程会非常缓慢，但无论如何，秩序一定要有。
　　张肃取下肩头的弩枪，一边瞄准一边道：“我愿意遵守秩序，可这个秩序应该由谁来定？为什么是你，因为你们有枪？我也有，如果我不同意交换，你要怎么办？”
　　气氛顿时紧张起来！
　　老李看到张肃手上的家伙神色一肃，两人之间相隔不过二十米左右，他可以清晰看到对方两把弩枪都极为精良，丝毫不怀疑其威力。
　　“你说的对，秩序由强者制定，从目前的情况来看，你们的确比我们强，如果你把东西拿走我也没办法阻拦……”
　　众人懵了，没办法阻拦你还出来阻拦，是渴望别人发善心？
　　然而老李后面一句话却让张肃蹙起眉头。
　　“假如张老弟执意不愿意交换，那只能说很可惜，你会错过一个机会，非常重要的合作机会。”
　　老李不温不火的话让人很难发脾气，灾难爆发之前应该有些身份，底层打工人很难酝酿出这样的气质。
　　“噢？能否透露一二？”
　　张肃来了兴致，现在这个通讯基本干瘪的时候，任何一点消息都非常重要，加上对方能够在两把弩枪指着的情况下镇定自若，这给了他一种有些名堂的感觉。
　　老李笑笑，带着一点神秘，道：“之前我们放哨的兄弟看着你们往东边去了。”
　　这句话本身没什么，无非就是行踪被人窥视了，但张肃看到老李眼中一闪而过的狡黠，心中突突了一下，暗道对方想表达的肯定不是知道自己行踪那么简单！
　　稍作思考，张肃脑海中“明灯”一闪，知道对方想要表达的意思了。
　　“你们有多少人？多少枪？”
　　张肃开口询问。
　　老李听到对方的问题之后微微一笑，伸出手比划了一个六，接着道：“五个人，一把枪，人的确不多，但我们当中有一位重要人士！”
　　“重要人士？”
　　张肃轻声嘀咕了一句，身边也响起细微的议论声。
　　在场二十来人，只有一两个人知道张肃在跟对方谈什么，其他人都很疑惑，无法把每句话串到一起，或许给他们一点时间也能想明白，但此刻站在一旁显得有点呆。
　　“都别说话！”张肃对身后摆了下手，接着对老李道：“好，你说说，怎么交换？”
　　众人不清楚张肃为什么忽然就妥协了，但这不重要，他们相信张肃肯定不会做亏本的买卖。
　　“看得出你对通讯设备很有兴趣，这家店铺的所有东西随你拿，我只需要五人份一周的食物和水，事成之后，如果成功，所有收获对半分，怎么样？”
　　老李伸出两个巴掌，表示五五分。
　　张肃想都没想就摇头：“我们二十来人，你们五个人，对半分？不可能，要是这么谈，第一条都拉倒。”
　　身边不明所以的人更疑惑了，这到底是在谈啥啊，怎么就说起分东西了？
　　老李也痛快，五五的手势一变：“四六，我们四，你们六，这很划算了！”
　　“没有感觉出来划算，我最多接受三七，你们三，我们七！”
　　张肃很坚定的说道。
　　然而让他没想到的是，老李答应得极其痛快：“就按你说的，我三你七，成交！”
　　？？
　　“肃哥，给高了！”
　　郑欣妤不知道张肃跟老李在谈什么，但并不妨碍她看出其中的问题。
　　“咳……还好吧。”
　　张肃有点尴尬的放下了弩枪，对方的预期比他心想的要低，根据老李痛快的程度，一九可能悬乎，二八完全可以争取。
　　“张老弟，怎么说，先交换物资？”
　　老李抬起手示意交易可以进行了。
　　张肃摇头，道：“先把你们人喊出来，这是最基本的信任，对吧？”
　　老李有点踌躇，跟张肃对视了几秒，又在十多人脸上扫过，最后点点头，转过身对着街道对面伸出双手招了招。
　　“我跟你谈信任，你跟我玩心眼，这合作还要继续吗？”
　　老李招呼人的时候，身旁传来张肃冷冷的调侃。
　　这一次所有人都没明白张肃在说什么，除了老李……
　　“你这样是什么意思？”
　　张肃学着老李的招手时候的小动作比划了一下，正常人招手喊人过来都是手指张开朝自己这边挥，老李不是，他弯着大拇指！
　　正常情况相隔几十米远的人肯定看不清楚，但望远镜并不是什么稀罕的东西，加上对方有枪，那就很有可能带着瞄准倍镜！
　　这一下老李真的有些尴尬了，相隔二十多米，加上视角的问题，他觉得站在奔驰房车后面那些人不能发现细微的问题，结果狗屁，对方一眼看穿。
　　暗道能成为一个大团队首领的果然不是普通人……
　　老李换作正常手势再次招了招，接着解释道：“防人之心不可无，既然被张老弟看穿，那我也不隐瞒了，我们其实有六个人，两把枪。”
　　“玛德你这个家伙一点都不老实！”陆羽博当场就急了。
　　老李摸了摸鼻梁，略有心虚道：“我这么做也只是为了保护自身安全，绝没有对各位不利的意思，还请不要误会。”
　　“李先生此言差矣！合作当中隐瞒实力，一定会对我们不利！”于文严肃抨击老李这种不规范的行为。
　　张肃淡淡道：“老李，我觉得你挺礼貌，也的确有心维护所谓的秩序，但如果你再消费我的信任，会付出代价，记住，这是最后一次！”
　　话虽不重，但字字敲在老李心头，他很会看人，能从张肃一行人眉宇之间看出煞气，很清楚所谓的代价是什么。
　　“不会了，张老弟，我们一定合作愉快！”
　　“但愿！”张肃未置可否。
　　谈话之间，从马路对面穿行过来四男一女五人，其中四人没什么特别，但其中有一人身份不同，从穿着就能轻易看出是一位大兵，身上还有穿着作战迷彩，制式九五挂在胸口，相当的威风。

请假一天
　　书友们好，今天请假一天。
　　最近四五天时间一直卡文，写得很凌乱，昨天直接删了八千多字的稿子，无语子。
　　可能会有书友说啦，大神才卡文，小扑街怎么会卡文，其实不管大神还是扑街，该卡文都一样=。=！
　　年过完了，孩子也开学了，城市里面热闹的地方冷清了，冷清的地方热闹了，因为我觉得文是因为天天在家憋的，打算出去逛一天，没有目的，就闲逛，找找感觉。
　　从开书到现在两个多月，第一次请假，嘿嘿，一个月一天，不过分吧，书友会说，当然不过分啊！

第154章 又给高了！
　　“来，我为大家介绍一下。”
　　自己人来到身边，老李的神色比起刚才明显轻松了一些，指着身边几人逐一道：“小跳，大脑袋，壮壮，晴丫头，最后这位，大兵吴！”
　　这些名字一听就知道是他们之间用的绰号，张肃也没有在意，对方人都来了，他们再藏着掖着也没意义，大大方方走上前跟对方几人握手。
　　小跳是位年轻人小伙子，二十出头，大脑袋是对方几人里年龄最大的，应该靠五十了，对比来看，的确比其他几个人脑袋要大一圈，好像还怕别人注意不到他的大脑袋，特意戴了一顶渔夫帽，更显大。
　　壮壮是老李团队里面最瘦的队员，接近一米八的个头，只有一百斤，晴丫头就是唯一的女性，同样二十出头，根据张肃的观察，晴丫头很有可能跟小跳是一对，至于是灾难之前就在一起，还是之后共患难见真情，不得而知。
　　“吴军官这是……什么军衔啊？”
　　走到最后的大兵吴面前，张肃有些好奇的询问，他对军衔的标志并不熟悉。
　　大兵吴朝肩膀歪歪头，道：“刚转的下士。”
　　“厉害，厉害！”
　　张肃对军队内部的军衔等级并不清楚，但他能从大兵吴身上感受到一股凌厉之势，这不是读军校出来那些军官能有的气质。
　　见过面之后，张肃也将队伍内部的情况做了一个大致的介绍。
　　将通讯设备装车之后，也是按照约定给了老李五人份一周的食物和水，看得出对方从一开始就想隐瞒一个人作为暗处的支援，就连要东西的时候都少一份。
　　“吴军官，能稍微讲讲当时你们团的情况吗，我们之前去了那边一趟，营地门口里三层外九层全是丧尸，都没敢靠近！”
　　奔驰房车上，双方主要人员落座，张肃十分大方的拿出一盒烟放到桌上。
　　“我是士官，不是军官，其实也没什么好说的，就你们看到那個情况。”
　　吴大强闷闷的拿出一根烟点上，明显不想谈论这个话题，似乎在刻意隐瞒什么。
　　张肃自然也看出对方的情绪，不再纠结，道：“好，那我们研究一下具体的行动吧，吴军官，营地里还剩多少武器，有数吗？”
　　吴大强不再计较军官士官的问题，答道：“第一场大型交锋发生在军营内，当时炸毁了三个军械库……战线转移的时候时候还有一个军械库保存完好，里面至少有两百把九五自动步枪，还有一些说了你们也不懂的装备！”
　　按照吴大强的说法，他们当时只剩二十多名幸存者，还分成了内外两个战线，用掉的武器并不多，但交战时候毁掉不少！
　　“两百把九五……”
　　张肃的注意力全在两百把九五上，别说两百把了，就算只有两把，都足够镇守一个安全基地，前提是弹药充足，这些枪械并不是用来对付丧尸，而是震慑人类！
　　“当兵人不打诳语，真有两百把？”张肃忍不住确定一遍。
　　吴大强重重点头：“一个军械库里面储存有两百把，错不了！”
　　“那我多问一句，如果你说的那个军械库最后也出了问题，我们是不是要白跑一趟？”
　　张肃没有被两百把九五侃晕，仍然谨慎的询问。
　　“不会！”吴大强肯定道：“就算最后的军械库也被毁了，从废墟里面我们也能翻出一些能用的武器，肯定不会白跑！”
　　张肃心中细细盘算，觉得这一趟怎么都得去，错过的话不知道要从哪里还能搞到武器，尤其是这种高规格的制式武器，简直太难得了。
　　“问个题外话，吴军官，我看到那边有一架坦克被炸了，营地里还有坦克吗？”
　　“有！但锁了，无法启动，就算能启动，我也不会驾驶，你会吗？”吴大强用一种毫无期待的语气问。
　　“嘿嘿，真要能启动，我不会也能给开走！”
　　张肃信心十足，他以前从游戏里面开过坦克，正经驾驶肯定不敢，但这个时候了，还有什么敢不敢的，直接上就完事了，还怕撞死人不成？
　　吴大强摇摇头：“没有希望，如果能用上，我们当时就用了，没有炮弹，没有燃料。”
　　“得……说正题，吴军官，老李说你有办法带我们进去，是什么办法？”
　　张肃直奔主题。
　　吴大强疑惑的看向老李。
　　老李咳嗽一声，解释道：“张老弟，我可从来都没说过小吴能带我们进去，我的意思是他是团里的兵，对营地内部环境熟悉，知道武器在哪，不至于让咱们走冤枉路！”
　　张肃这边几个人无语的看着老李，还以为有什么秘密通道能够直达军营内部，扯半天是这回事。
　　大概是看到张肃几人面色为难，吴大强道：“我知道有个地方的丧尸比较少，可以从那个方位翻墙进军营，简单很多！”
　　“只需要两台车，足够将丧尸引走，等进了军营整件事就等于成功了！”
　　老李十分乐观的说道，还不忘给众人一个希望。
　　只是老李的乐观在张肃看纯粹属于画饼！
　　“你说的轻巧，吸引丧尸的风险多大你知道吗？我们又出人又出车，至少拿八成，不然这件事免谈，伱们可以继续等，等以后的幸存者来合作。”
　　“这个比例……”
　　“可以！”
　　吴大强眉头一蹙刚要反驳，老李直接点头答应了张肃的要求。
　　“肃哥，又给高了。”
　　郑欣妤贴在张肃耳边说道。
　　“我希望尽快行动，今天下午怎么样？”
　　老李问道。
　　“很好，我也希望尽快。吴军官，你说的地方在哪里？”
　　事不宜迟，张肃也不墨迹，转头看向吴大强。
　　“我来画个图，你们就都明白了！”
　　吴大强从随身的包包里面掏出纸笔，一副作战图模式的地图缓缓呈现在众人眼前。
　　“当外部丧尸被吸引走的同时，军营内就算有丧尸也会跟着跑向两侧，这个时候我们就这样……”
　　不仅画出吸引丧尸的路线，吴大强还给张肃几人大致描绘了军营内部的情况，将有可能遭遇的事情提前告知对方。
　　时间一晃便到了中午，双方合计了两个多小时，这是一项收获与危机并存的任务，值得用心。
　　“张老弟，咱们达成同盟，你家大业大，不请咱们搓一顿？”
　　走下车，老李笑着问张肃，脸皮很厚。
　　论脸皮，张肃就没输过，最多打平手，他连连摆手：“我哪有余粮啊，二十张嘴巴都快把房车上的沙发皮给啃了，请不起请不起！”
　　“我少报一人，你多报一人，算打平了，不要再说我了，哈哈。”老李抬手指了指张肃。
　　张肃一指脚边，道：“二十张嘴，狗子的嘴不算嘴？”
　　老李一行人瞬间干瘪，这特么还有心思养宠物，也是够牛比的。
　　小跳挠挠头，道：“有粮食的时候养着不错，也算是储备粮嘛。”
　　这话一出口，顿时吸引了十多道目光，就连老李队伍里的几人都用奇怪的眼神看向小跳，尤其是训练过军犬的吴大强，对犬类有不一样的情怀。
　　幸好张肃提前交代过好运，有外人在的时候必须装傻充愣，不然她蹦起来就给小跳一口，看谁跳的高。
　　张肃没有拿出食物请老李几人吃饭，但最终还是提供了几瓶能量饮料，这种东西在以前很多人都不稀罕喝，但在末世下恢复体能还是有一定的帮助。
　　利用吃饭的时间，张肃跟同伴们交代了许多事情，包括任务的分配，细节的把握，还有就是有可能发生的意外等等，就算双方合作，也绝不能被对方牵着鼻子走，不说将主动权掌握在自己手上，但一定要把握住自己的节奏！
　　“叔，进军营偷东西这活计简单啊，交给我来办就行啦，没必要一大帮子人出动！”
　　庞大坤听完张肃的计划，拍着胸脯自告奋勇，这是他的老本行。
　　“偷儿，你知道一把九五自动步枪有多沉吗？”
　　张肃摇着头问道。
　　“不知道啊，能有多沉，几斤呗。”庞大坤一边吃饭一边毫不在意的说道，对于自己在行的领域相当自信。
　　“呵，无知……”
　　张肃毫不留情的喷了一句，可当他想要卖弄一番的时候发现自己也不清楚九五自动步枪的参数，于是对赵德柱道：“柱子，告诉他一把步枪的重量！”
　　赵德柱没有架子，一边咀嚼一边道：“小子，你听好了，九五式自动步枪净重大概在七斤，你一个人能抗几把？还有子弹呢，DBP87式枪弹，一颗怎么也有十多克吧，一把枪不说多了，搭配一千颗子弹，那就是……多少？”
　　说着说着，赵德柱把自己算迷糊了。
　　“一千颗子弹有二十多斤？”庞大坤以他小学数学的能力，掰着手指头算了算，讪讪一笑，说了句“当我放屁”，继续埋头吃饭。
　　这不开玩笑呢嘛，满打满算，他也就能扛两把枪，再带个两千发子弹，撑死了也就这个水平。
　　“计划就是刚才我说的那样，我来安排这一次行动的人员……”
　　最后，张肃选出来两个司机，一是于文，二是陆羽博。
　　让两位战斗力不俗的成员开车引丧尸看起来有些浪费，但考虑到两个人的特殊原因，张肃决定这一次的任务不带他们俩进军营！
　　于文杀丧尸问题不大，而且出口成章，讲道理很有说服力，但上了岁数，翻墙爬梯什么的不行，万一摔了得不偿失，陆羽博则是太过鲁莽，这是写在基因里的性格，不是说改就能改，这种谨慎的行动能避开就避开。
　　然后还有像莫倩兰、裴岚和陈涵舟也没有参与这一次的行动，狗狗好运也没有参与，因为这是跟其他幸存者团队合作，不方便。
　　刨去这些人员，参与行动的还有十四人，阵容极其豪华，战斗力不弱于营救谭华珺闺女和老爹那次。

第155章 这事很难办
　　下午两点多，张肃和老李双方整整二十人躲在营地西北面一处泥泞的荒地，他们身后躺着十多具丧尸尸体，显然即便是荒野之中也不太平。
　　蹲在草垛旁，远远看着营地，围墙外徘徊的丧尸说多不多，说少不少，目测大概在一百五到两百头。
　　如果利用一些手段，也不是不能全部干掉，但多少有些费功夫，还容易节外生枝，不如引走合适。
　　“博仔，老于，可以行动了！”张肃通过对讲机向两人下达指令。
　　不一会功夫，一南一北两头分别出现两台车，倒退着朝丧尸靠近，清脆的喇叭声一响，围墙外的丧尸好像听到了号角声，拔足便朝着车子追去。
　　“前几天那场大雨之后，丧尸的速度有少许提升，不要用以前的经验来对付它们！”
　　荒野丛中，吴大强低声说道。
　　张肃等人微微点头，能够在末世存活下来的人都不简单，不止他们细心观察，其他幸存者都一样。
　　“我多提醒一句，大雨之后丧尸的各项指标都有提升，不止是速度！”
　　既然对方分享了信息，张肃也说出他们知道的事情。
　　“大兵吴，我不得不提醒一句，我知道兵营里面全是你曾经的战友，但他们现在已经尸变成丧尸，如果发生状况，你千万不要心软，会害了你自己，甚至我们，懂吗？”
　　老李轻声对吴大强说道，这些话一字不落的进入张肃的耳中。
　　“放心吧，李局长，它们是杀死我战友的怪物，我不会手软！”吴大强给自己心理暗示。
　　“李局长？”张肃心中暗暗嘀咕，他能看出老李气度不凡，但究竟以前是什么局的局长就不得而知了，而且现在也不再重要。
　　只能证明一件事，曾经能混得不错的人，哪怕到了末世，依然可以成为队伍的领袖，他毫不怀疑老李几人一旦拿到武器之后，肯定会要扩张队伍。
　　很快，围墙外的丧尸便被两台车给引向远处。
　　“出发！”
　　“走！”
　　双方领队一同发令，二十人踩着脚下的湿泥，快速朝围墙移动，像极了一群进村偷狗的贼……
　　军营的围墙并没有很高，因为威慑力并不来自于围墙本身，而是驻扎的士兵！
　　灾难爆发之前，哪个熊心豹子胆敢翻越军营的围墙去偷东西？
　　二米五左右的高度外加防爬刺，总高度不过三米多，此刻对于在场的所有人来说都不困难。
　　身手最灵活的几人最先爬上围墙，几人往军营里面一看，均是一愣。
　　“吴军官，这……有人来过？”
　　看着空空荡荡的军营，张肃十分诧异，可以肯定不是因为刚才两台车的喇叭将院里的丧尸一起引走，而是压根就没有看到任何大量丧尸活动过的痕迹。
　　至少在大雨之后没有！
　　吴大强蹙眉四处望了望，只从很远的地方看到零星的丧尸在晃荡，挠挠头道：“不清楚发生了什么！”
　　不管军营内为什么没有丧尸，总之对于众人来说这是一个好现象，纷纷翻越围墙跳到军营内。
　　“跟我走！”
　　吴大强当仁不让的跑在第一个，快速朝着军械库的方向移动，看到仓库门完好无损的时候，他脸上浮现一抹激动。
　　然而当他一把拉开军械库大门的时候，脸上激动的神色瞬间垮了。
　　那些应该存放在架子上的武器就像军营里的丧尸一样，不见踪影，只剩下一个個储物箱轮廓的印子留在那里，告诉后来人，这里曾经放过东西。
　　正在这会，张肃耳朵动了动，警惕道：“有人！警戒！”
　　一直跟着张肃的几人在第一时间进入战斗状态，纷纷躲到掩体后面紧张兮兮的看着大门方向，老李队伍的几人也很快做出反应，而后面加入张肃队伍的，像程序员、贾世勤几人，反应比老李队伍几人稍慢一拍。
　　擦擦擦。
　　脚步声快速接近，吴大强脸上带着疑惑的神色，小心翼翼探头往外一看，惊诧道：“小柳，刚子？”
　　“吴班长！？”
　　两名来人显然认识吴大强，发出一道欣喜的呼声。
　　躲在军械库的众人纷纷松了口气，知道来的是军营里面的大兵，而且还跟吴大强认识，没有危险。
　　可当众人缓缓走出军械库的时候，还是把两位兵哥哥给吓了一跳。
　　“吴班长，这……这些？”
　　“有些是我朋友，有些是……唔一起过来办事的伙伴，你们俩怎么回事，那天我好像没看到你们俩啊？”
　　吴大强蹙起眉头，一些回忆涌上心头，他永远记得灾难暴发那天的场景，每一位在身边倒下的战友，他都清楚记得，可明明没有面前这两人。
　　小柳看了看四周，没有发现危险情况，悻悻道：“出事前一天我和刚子训练的时候摔了，晚上没回营房，在医护所那栋小楼过的夜……躲过一劫。”
　　张肃听到这话不由得感叹这俩大兵哥运气是真不错，不仅没有被感染，还被隔离在一个相对安全的环境，难怪能幸存下来。
　　“等我们发现外面出事的时候，怪物已经把医护所给包围了，我们当时连武器都没有，听到外面炮火连天，我们急得不行……”
　　小柳回忆起那天的情景，脸上满是痛苦。
　　“唉，别提了……对了，这里怎么搬空了，还有，军营里的那些怪物到哪里去了？”
　　吴大强唏嘘摇头，猛然想起正事，接着问道。
　　“这里的武器我们给搬走了，现在存在营房那边呢，怪物也是我们给一点一点引出去的！”
　　刚子接茬说道，脸上带着坚毅，给人一种“绝对完成使命”的形象。
　　“好样的，你们俩都是好样的！”
　　吴大强十分欣慰的拍了拍两人肩膀。
　　“咳！”
　　张肃咳嗽一声，道：“吴军官，恭喜你找到战友，不如我们尽快搞定武器的事情，怎么样？”
　　他可没有想法继续在兵营呆下去，这不是他中意的避难所。
　　“武器……”
　　吴大强犹豫了，之前没想过会有战友幸存下来，还就驻守在兵营内，一时之间不知道该怎么办，只好用求助的目光看向李局长。
　　老李心领神会，道：“那个，小柳，刚子，我问一问，你们那里还有多少武器？主要就说枪械和子弹情况。”
　　“诶！”赵德柱连忙开口，道：“八六手榴弹也说说啊，那玩意可是好东西，伱别告诉我营地没有那玩意，只要是个步兵旅，都有配备，还有反坦克火箭筒！”
　　老李嘴角弹了弹，本想糊弄过去，没想到对方一下就识破了。
　　小柳和刚子两人没说话，用疑惑的眼神看向吴大强，显然他们不认识面前说话的男人，也不会听从他的指令。
　　吴大强点点头，道：“说吧，说说大概的情况。”
　　“我们没有详细清点，自动步枪大概还有八十把，八六手榴弹不多，只剩一百多个吧，子弹挺多的，也没清点，至少五万发，火箭筒……没看见！”
　　小柳大概说了一下如今的库存情况。
　　“反坦克火箭筒别想了，营地门口呢……榴弹没了。”吴大强闷闷的说道。
　　张肃想起营地门口被炸的坦克，再看到吴大强的模样，心中有了不太好的猜想……
　　赵德柱没有关注那些，听到有不少武器，欣喜道：“哈，发达了，咱们能拿六十多把枪，至少八十颗手榴弹，四万发子弹！”
　　“什么意思？”
　　这话瞬间让小柳和刚子不镇定了，作为军人，对武器的敏感度极高，对方开口就要拿走那么多武器，这让两人产生了极大的敌意。
　　“不要激动，大家不要激动嘛！”
　　老李对小柳和刚子压了压手，有些为难的看向张肃道：“张老弟，现在这个情况你也看到了，远超我们的预期，对吗？”
　　张肃一点都不意外老李要讨价还价，自从两位大兵哥出现的时候，他就知道事情会朝着这一步发展，但是有些糊涂还是要装。
　　“老李你说的这个远超预期，是指武器的数量？那可没有，吴军官之前说的是有两百把九五，结果现在只有八十把，差了一半多，明明是远低于预期！”
　　“不不不，我说的不是这件事！”
　　老李连连摆手，道：“我说的是咱们这一趟任务的难度，你看这军营里干干净净，咱们进来连一丁点危险都没有，这份功劳属于小柳和刚子没错吧？”
　　“这没错。”
　　张肃不能否认这件事。
　　“咱们之前谈论的协议是基于军营里面已经没有幸存者，武器属于无主状态下的一种分成比例，可现在人家正主还在这里，退一步说，刚子和小柳是小吴的兵，我认为理所应当提高我们的分成占比！”
　　老李十分认真的说道。
　　这边老李跟张素交涉的同时，吴大强也在跟小刘和刚子说明情况。
　　张肃没有反驳，点点头道：“好，那我降低一成，只拿七成，这总可以了吧？”
　　“不行。”
　　吴大强呼呼摇头，之前他就不想答应二八，三七都觉得低了，现在忽然冒出来两位战友，这比例更加不可能。
　　“对，武器是我们冒着生命风险搜集到的，不可能分你们七成！”
　　“没错，绝不可能！”
　　小柳和刚子也不干，虽说他们也用不了那么多枪，但多一些武器总是底气。
　　“营地外面好多武器呢，你们想要就自己去找吧！”小柳一指营地大门口。
　　赵德柱怒道：“扯淡，那些武器都特么炸烂了，还被雨水泡了几宿，特么的一炸膛还得把我自己崩了！”
　　“柱子，闭嘴！老李，这件事是我和你谈的，所以我只找你要说法！”
　　张肃完全没有因为对方有三把自动步枪就犯怵。
　　“这……这件事现在很难办啊，张老弟。”
　　老李是一阵头大。

第156章 十点十
　　“难办？”
　　张肃咧嘴一笑，拿出对讲机：“喂喂喂，博仔，我们这边有情况，如果半小时之内我们没有回去，把刚才那段围墙给我拆了，另外把正门口的丧尸引过来，收到？”
　　“收到，嘿嘿！”
　　很快，比现场老李几都要快，对面就有了答复。
　　“你！你别乱来！”
　　“你敢这么搞！”
　　那一声充满疯狂意味的“嘿嘿”让人不敢轻视，尤其是吴大强、小柳和刚子三人，脸色立马就变了。
　　“你跟我讲秩序，我也遵守游戏规则，但如果你跟我玩心眼子，我这人最不怕掀桌子，来吧，老李，拿个我满意的方案出来，不过要快。”
　　张肃敲了敲腕表，开启了半小时计时！
　　紧张的气氛瞬间弥漫开来。
　　“现在这种环境你居然不顾大家安危，引怪物进攻我们，你是什么居心？”
　　小柳怒气冲冲的瞪着张肃。
　　“诶，这位同志你别激动，我顾我的人安危，伱顾你的人安危，这有什么问题？你不会要求我有拯救全人类的觉悟吧？我做不到，希望你可以！”
　　张肃摊摊手，十分认真的说道，看得出他并不是在耍无赖，而是真实的内心想法。
　　“有了！”
　　老李眼看事态有升级的风险，急忙制止，道：“张老弟，小吴，你们看这样行不行！”
　　“我们还是只占两份不变，小柳和刚子怎么也算是军营的主人了，做了那么多贡献，理所应当拿大头，他们占一半，剩下的归张老弟你们！”
　　按照老李的分配方式，张肃一行人只能拿走百分之三十。
　　“不可能！”
　　张肃果断拒绝，冷笑道：“两位大兵清理军兵整理武器，留一部分很合理，但为什么只有我这边削减份额，你那边两成不变，看来你还是把我当老实人来欺负啊！”
　　“好，那我们这边也削减一成，留给小柳和刚子，对两位大兵哥的付出以资鼓励，这样公平了吧？”老李十分坦诚的说道。
　　也就是说让两位大兵哥拿百分之六十，张肃还是百分之三十不变。
　　张肃摇摇头，叹气道：“老李啊老李，你是真的奸诈，不管是你们留在军营，还是吴军官拉两位兵哥加入你的队伍，你们已经是一伙的了，倒来倒去有意思吗？”
　　如果连这点小伎俩都看不穿，那张肃也不用带领众人在末世生存下去了。
　　“我们也欢迎你们加入呀！”
　　老李不仅没有因为张肃拆穿他的计谋而恼怒，反而顺水推舟说起招揽的事情。
　　“各位看看，这军营的环境多棒，附近有农田，营房有武器，周围有高墙，我们在这里建立安全区，收容幸存者共同发展，未来可期啊！”
　　张肃眼底闪过一抹异样的光芒，如果只是讨价还价他还可以接受，但当着他的面挖墙脚，那就有些不厚道了。
　　“背信弃义，毫无信用，老李，合作之前你跟我大谈秩序，就你这样的人也配谈秩序？好！既然话说到这里了，我问一嘴，你们有人愿意跟他这样的人吗？”
　　一片寂静，无人回答。
　　站在张肃的角度，如果能够将三位大兵哥拉进队伍，可以让整个团队的战斗力得到极大提升，但很明显大兵哥们的作风跟他带领的队伍格格不入。
　　而且还有老李这个看着就知道不愿意屈居人下的人物在，双方肯定难以融洽相处。
　　老李的想法则是招揽更多有志之士建立安全营地，他对张肃颇为忌惮，但对张肃的伙伴又十分垂涎。
　　“我说一句……”
　　吴大强忽然开口，面色十分纠结，他被张肃那句背信弃义毫无信用刺激了，道：“你们不是想要武器吗？我也的确答应过你们，但我没有想到会有弟兄幸存下来……”
　　“这样你看行不行，我们比一场，如果你们输了，拿走两成枪支弹药和手榴弹，赢了的话……五五分，这是我们能做出的最大让步。”
　　小柳和刚子还想说什么，但级别比他们高的士官放话了，两人也不再多言，不是还有比试么，赢下比试就行了！
　　张肃心中核算了一下，五五分比三成可多不少装备，光是子弹就能多一万发，只不过要先比一场，输了就剩两成……
　　“你先说比什么？”
　　“比射击，你不是想要枪吗？我来看看你们枪法！赢了我，五五分，输了，拿两成，好走不送！”
　　小柳脸上带着怒气，拍了拍肩头的步枪。
　　“这太欺负人了……”
　　“我们都特么没用过步枪，怎么比？”
　　“说的就是啊，这不明摆着坑人，玛德，掀桌子！”
　　张肃这边群情激愤，大兵哥跟普通人比射击，那简直降维打击了。
　　然而张肃却没有生气，嘴角的笑意比阿卡四七还难压，表情古怪道：“你确定比射击？这附近丧尸那么多，枪声很容易吸引丧尸，不怕出事？”
　　他的古怪表情落在老李一行人眼中，让人琢磨不透。
　　“当然不能用枪！”小柳一指张肃肩头：“用你的弩枪，一人三发，环高者胜！”
　　听到这话，张肃一行人之中大部分都沉默了。
　　但是这个沉默却不是代表无语，而是感觉，这比试好像也没什么大不了。
　　“好，就用弩枪，一言为定！”
　　“一言为定！”
　　……
　　室内靶场。
　　仅靠自然光的情况下显得不够明亮，好在整体环境很干净，得益于灾难爆发在早晨，当时没有人来室内靶场练习，不过由于大水的原因，空气中仍然飘荡着淡淡的潮湿和腐臭味。
　　“你们来选项目，移动靶，三十米靶，五十米靶。”小柳笔挺而立，向靶场内抬手介绍。
　　“没电怎么移动？你去拖着靶走是吗？”张肃有些无语的问道。
　　小柳顿感尴尬：“那就三十米靶和五十米靶，你们选！”
　　“为了表示对这一次比试的重视，就由我们的神射手出战，老谭，你来选。”
　　张肃对谭华珺点点头。
　　赵德柱和几位知道情况的老人眼观鼻鼻观心，很担心露出不自然的笑容引起对方不必要的怀疑，而后加入的新人则是略带诧异。
　　老李那边几人加上三名大兵均是齐齐皱眉，一位胖乎乎的大姐？
　　这是在故意羞辱，希望我们情绪波动发挥失常？
　　一切套路在绝对实力面前都是纸老虎！
　　几人对张肃这种行为感到鄙视。
　　“啊？”
　　当事人谭华珺都有点意外，紧张道：“肃哥，我，我心理素质不好，关系重大，要不还是你来？”
　　“我相信你！”张肃拍了拍谭华珺肩膀，与其说相信谭华珺，不如说相信【洞悉标签】，他接着道：“你看大家一起出动营救谭大叔和兰兰，还不拿出真本事来为团队做点事？”
　　说起这事，谭华珺心中的确感激涕零，目光在众人脸上扫过，重重点头道：“我尽力而为！”
　　说罢她取下肩头的弩枪，道：“就选三十米靶吧，黑乎乎的，太远看不清楚。”
　　老李眉头微微一蹙，敏锐如他，感觉好像有点不对劲，可这個时候说啥都没用。
　　小柳点点头，道：“可以，不过为了公平，我们要用同一把弩枪，并且采用交替射击的方式进行比试，也就是你射击一次，我射击一次，避免不同疲劳度造成的误差！”
　　“没问题，为了更加公平，就别用我这把了，用肃哥的那把弩枪吧。”
　　谭华珺将手上的弩枪交给张肃，示意可以开始。
　　“谭大姐，加油，你最胖，哦不，最棒的！”
　　郑欣妤挥舞着拳头用诙谐的方式给谭华珺打气。
　　“加油，老谭！”
　　“谭大姐一发入魂啊！”
　　“加油，小谭！”
　　众人纷纷为谭华珺助威。
　　现成一排三十米靶就在前方，小柳从张肃手中接过弩枪，掂了掂不由感叹：“真是好家伙，可惜跟错人了！”
　　“你哪来那么多废话，赶紧开始吧！”
　　张肃直接怼了回去，一点情面都没留，不过紧接着转念一想，道：“诶，大兵哥，有没有想法加注？”
　　“什么意思？”小柳蹙眉看向张肃，放下了手上的弩枪。
　　“前面的赌注不变，另外如果你们赢了，这把弩枪归你们，如果你们输了，我们再多拿走一成的武器，怎么样？”
　　张肃贼兮兮的建议。
　　“可以！”
　　“不行！”
　　小柳回答得特别快，不过老李却坚决的否定了张肃的加注方案。
　　“这样不妥，小柳，咱们按照原计划就好！”
　　老李已经察觉出一丝丝不对劲，但事情已经挤兑到这个地步，没办法再往回拉，但需要避免陷更深！
　　“小柳，我也觉得没有必要！就这样，加油，别分心，你可是三班的枪王！”
　　吴大强不怀疑手下大兵的实力，但他相信老李的判断。
　　小柳挠挠头，心中略有不甘，他是相当喜欢手上这把弩枪，不过还是点点头：“行，那就不加注！”
　　“真遗憾……”
　　张肃耸耸肩，也不在意，抱着肩膀站在一旁。
　　小柳不知道对方遗憾什么，他端起弩枪瞄准靶子。
　　“走！”
　　随着小柳一声轻呼，嗖一声，弩箭飞射而出。
　　“九点五环！”
　　刚子快步跑到靶子前看了一眼，报数。
　　张肃也跟着走到靶子前，垮着脸道：“来你说说，这从哪里体现出零点五？”
　　“在九环区域的中间，明显偏向靶心了，自然是九点五，如果是电子靶，这至少是九点七！”
　　刚子指着弩箭射中的位置郑重其事的说道。
　　“好好好，牛比。”
　　张肃也懒得争论，他对老谭的信心根本不局限于个位数，跟着刚子溜溜达达走回发射区。
　　谭华珺已经上好弩箭，拿着弩枪瞄了瞄，没感觉跟她自己那把有啥区别，抬起弩枪对准靶子，稍作瞄准，一声轻响，弩箭激射而出！
　　从旁人看来，谭华珺极其随意与轻松，四个字，云淡风轻。
　　老李那边几人不由得怀疑她到底瞄没瞄，但很快就有答案了。
　　哒！
　　弩箭扎在靶子上，这一次不用跑到近前，所有人哪怕隔着三十米都能看见，正中红心！
　　“这……”
　　小柳几人面面相觑，惊了！
　　张肃还是跟刚子跑到靶子前看了看，他指着扎在红圈中间的弩箭，道：“这是十点几？这么靠近中心，十点十！”

第157章 稳啦！！
　　“十环就是十环，哪有点几的说法！你这人……”
　　刚子一脸便秘的神色，比吃了绿头苍蝇还恶心。
　　“好好好，十环就十环，总比九点五多，没错吧？”
　　“诶，你要做什么？”
　　靶子前，刚子见张肃要去拔掉十环上面的弩箭，连忙阻止。
　　“拔掉啊，不然一会要是又射中靶心，被这根弩箭挡着怎么算？再说了，这些弩箭我是要回收的……”
　　张肃很是疑惑的看着刚子。
　　“又射中……”刚子心头一阵腻歪：“行，你拔，这根也给你，小家子气。”
　　说着话他扭身把小柳射击的靶子上那根弩箭拔下来塞给张肃，对方既然谈及回收，他也不好多说什么。
　　等两人回到射击区域，小柳已经准备就绪，这一次比刚才还要认真，已经落后零点五环，输赢已经不在自己手上，不仅自己不能有分毫失误，还要祈祷对方失误，不然到最后就剩个输！
　　嗖，啪。
　　“哈哈！”
　　弩箭射出，老李那边几人发出欣喜的笑声，因为可以看到弩箭正中靶心，扎在十环上。
　　不得不说大兵哥的心理素质挺强悍，顶着压力一点都不惧，虽说没有正中红心，但十环就是十环，如假包换。
　　谭华珺还是那个样子，拿过弩枪，搭上弩箭，瞄准，扣动扳机……
　　咻，啪！
　　“你看！”
　　张肃指着靶子，道：“刚才要是没拽下来，是不是现在就把我弩箭给毁了？还一次毁两根！”
　　刚子憋得脸通红，快步朝着靶子跑去，也不跟张肃掰扯。
　　“帮我把弩箭带回来，谢啦！”张肃懒得跑了，站在射击区域等着。
　　再次轮到小柳，他的心理压力相当大，吴大强用他们部队的方式为其舒缓情绪。
　　调整好心绪，深吸一口气，抬臂，瞄准，射。
　　“中！”
　　咻！
　　扣动扳机，弩箭激射而出，啪，正中靶心！
　　“好！”
　　吴大强几人压低的呼喊了一声，任何时候都不发出很大声音已经成为每个人的习惯。
　　欢呼之后，几人迅速沉默下来，他们差点忘了，能否决胜的关键从第一轮结束的时候就不在自己这边，纷纷将关注集中在谭华珺身上。
　　二十九点五环很高，但对方只要不失误，仍是徒劳！
　　“肃哥，呵呵……压力好大。”谭华珺露出一个“我太难了”的笑容。
　　张肃摊摊手：“有啥压力？不就像你偷偷吃面包那么简单吗？随手来就行，赶紧吧，就剩八分钟，一会博仔闯进来就废了！”
　　“什么？”
　　“对！张老弟，你特么怎么没通知那边停止行动，快！”
　　老李听到张肃的话后立马急了，甚至爆了粗口，连他都将这档子事忘得一干二净，或者说他并不是很相信张肃真会那么做……
　　“也对！”张肃掏出对讲机，道：“博仔博仔，正在协商，计划延后二十分钟，计划延后二十分钟，收到回答！”
　　“收到！”
　　秒回的速度让老李一行人很紧张，对方时刻守着对讲机，看来是动真格的。
　　“行了，放心吧，我们很讲信用！老谭，来吧。”
　　张肃抬抬手，示意让谭华珺发射。
　　谭华珺点点头，不再多言，端起弩枪头一歪，依旧是轻描淡写的扣动了扳机。
　　咻，啪！
　　所有目光看向靶子，现场一片寂静，那是因为没人能听到小柳心碎的声音。
　　“还好，不负众望，肃哥，还给你。”
　　谭华珺拍了拍胸口，将弩枪还给张肃，同时拿回了自己那把，胖乎乎的脸上满是欣慰的笑容。
　　张肃这边众人脸上顿时露出一抹轻松的喜悦，枪啊，那可是枪，梦寐以求的家伙，到手了！
　　“槽，为什么会这样！”
　　小柳无比愤恨的跺了跺脚，脸上写满了不愿意接受现实的懊恼。
　　“就差零点五环，伱吃了不熟悉武器的亏，如果比步枪射击肯定没问题，算她运气好吧，咱愿赌服输！”
　　吴大强安慰道。
　　“什么叫运气好？我告诉你们，二十九点五是大兵哥的极限，但三十环是靶子的极限，不是谭大姐的，哼！”
　　郑欣妤可算逮着机会，直接怒怼吴大强，凭什么输了就有借口，赢了就是运气，神经病逻辑。
　　“谭姐硬实力，真是太牛了，崇拜你哟！”
　　新加入队伍的外卖小哥齐小帅不住的夸赞，双手连续点赞，真心的佩服。
　　“行了行了，胜利者要懂得保持低调。”
　　张肃将弩枪背上肩头，对一脸便秘神色的老李道：“走吧，咱就别耽误时间了，不过还是要夸一句，老李你很有先见之明，幸好没加注，对不对？”
　　“你是不是耍诈了？”
　　老李蹙眉看着张肃，又看了看满脸如释重负的谭华珺。
　　“这话你说出口纯粹有失身份，比试项目是你们定的，武器是你们选的，场地都是你们的，我们提供的弩枪两人一起用，说我耍诈，怎么耍，自动锁定呗？”
　　张肃给了老李一個大大的斜眼，暗道，对，就是自动锁定。
　　老李跟几位大兵哥还有手下面面相觑，真的找不到破绽，无懈可击啊。
　　无话可说，履行承诺。
　　众人来到营房，当看到堆了一屋子的武器，满鼻子油液的味道，众人兴奋不已。
　　“真没反坦克火箭筒了？”
　　张肃在营房内转悠一圈，看向另外的房间，道：“是不是还藏了东西在其他地方？”
　　小柳咬着牙道：“早知道你们会来，我肯定藏起来！”
　　“真没了……”吴大强摇摇头，道：“和平年代，军营的武器储备不会太多，十几发全都用了。”
　　“那……单兵雷达，夜视镜，那些高科技呢？”
　　“看到那边那个储备室了吗？单兵雷达在那里面，自己去翻翻，应该可以找到一些碎片。”刚子一指窗外。
　　张肃捏了捏眉心，道：“好吧，搬东西吧……”
　　一声令下，众人开始分物资。
　　看着一箱又一箱东西从营房搬走，几名大兵哥心疼得不行。
　　老李众人有心不帮忙搬东西，可又怕对方顺手牵羊，捏着鼻子满脸不情愿的出力帮忙。
　　很快，四十一把九五式自动步枪，每把步枪标配五个弹夹，外加八十二颗手榴弹，三万发子弹，整整齐齐装在木盒里，码在翻进来的围墙墙角下。
　　在搬东西的过程中，张肃还是发现了一些好东西，比如步兵专用的头盔、战术腰带、手套、急救包等等。
　　只不过任凭他巧舌如簧，也只要到为数不多的几样东西，就算提出用粮食交换都被对方给撅了。
　　不过这并不重要，当张肃看到庞大坤一个人在角落忙忙碌碌的时候，就知道这事稳了！

第158章 忠诚烙印
　　“张老弟，我真的很希望你们能留下来，不考虑考虑吗？”
　　临别，老李再次挽留，既是看重张肃一行人的实力，也肉疼那么多武器装备的流失，现代化武器都是工业制品，无法恢复工业之前，子弹都是用一颗少一颗！
　　张肃看了一眼渐渐西斜的太阳，摇头道：“人各有志，我就不抢你李局长的位置了。”
　　听到张肃的话后老李一愣，明白对方话里的意思，队伍里面只能有一个老大！
　　“哈哈哈，张老弟这话说的……那好吧，我们的合作虽然有波折，但总体来说很愉快，也很圆满，以后我们就在这里发展了，张老弟要是还有机会，期待你过来串门啊！”
　　说完，老李贴到张肃耳边，道：“之前你给我们的物资可不要偷偷拿走！”
　　听完老李的话，张肃看向他身后几人，发现刚见面不久的小柳和刚子已经义无反顾的站在了他的一边，至于另外几人更不必说，看之前的表现也知道忠诚度很高。
　　老李绝对是一位拥有领导能力的人物，而手下虽然不多，但也算精兵强将，背靠军营，坐拥武器，在末世下绝对有一番作为！
　　想到这里，张肃心念一动，一枚【忠诚烙印】悄无声息之间便打向老李！
　　所有人都看不到，金光璀璨的印记跨越时空阻隔，瞬息之间便贴在老李的眉心上……
　　“哎呀……”
　　“李局，注意！”
　　张肃正期待的看着老李，他第一次使用【忠诚烙印】，还不知道什么效果，却见对方扶额一踉跄，差点原地摔倒，幸好身边的吴大强手疾眼快给扶住了。
　　“没事没事……”
　　老李摇晃着脑袋，面露挣扎神色，似乎脑海中有两个思想在做着激烈的斗争！
　　片刻之后，脸上神色终于舒缓，再次看向张肃的时候，眼中神色发生了转变，他道：“张老弟，一直是我在对你发出邀请，你为什么不尝试着邀请我呢？”
　　张肃眉头一挑，老李的反应让他感到十分稀奇，于是试探道：“这里有你李大局长坐镇肯定能够稳妥发展，我邀请你跟我一起浪迹天涯，伱会答应？”
　　“张老弟队伍里面能人异士辈出，我觉得一起发展，会有更好的明天啊！”
　　老李背着双手，一副我说的很有道理的样子。
　　他身后的人根本不明白李局怎么忽然转变口风，不过也只是感到疑惑，并没有谁提出质疑，大家对他的决策能力抱有信心。
　　张肃心中惊诧，他完全低估了【忠诚烙印】的威力！
　　在他想来，【忠诚烙印】不过是强行捆绑对方的思想，让其为自己效力，永不背叛，来看是他考虑简单了，【忠诚烙印】不仅能够捆绑思想，还能让其行为变得合理化！
　　或者说，让被打上【忠诚烙印】的人将忠诚的行为变得合理！
　　张肃忽然能够理解为什么刚才老李会感到头晕目眩了，估计是脑力风暴造成的……
　　郑欣妤蹙眉偷偷瞄着老李，挪着小步子凑到张肃身边，小声道：“肃哥，这家伙是不是要耍坏心眼子？”
　　“咳……”张肃被郑欣妤给逗笑了，咳嗽一声掩盖尴尬。
　　接着他掏出一个对讲机递给老李：“老李，你们就在这里好好发展吧，外面的农田足够养活很多人！这个对讲机我设置好了频段，你收好，咱们后会有期！”
　　他看重老李这支队伍，但并不想要真正的收入帐下，双方的很多理念和思想相去甚远，融合起来会非常困难，只需要控制住对方的首领就够了，算是一笔长线投资！
　　老李十分郑重的接过对讲机，仿佛手上拿着的不是对讲机，而是一份光荣的使命。
　　“放心吧，张老弟，我们会慢慢把城东这一片整合好！”
　　“好的，时候不早了，来吧，麻烦诸位帮忙抬一下箱子。”
　　张肃没想到自己预想之中的安全营地还没建设起来，提前设立了一個分部，不过这样也不错！
　　所有装备加起来足有上千斤，哪怕张肃这边有十四个人，想要全部扛回去那也相当费力。
　　枪械还好，也就两百多斤不到三百斤，主要是子弹沉，一箱子两千颗就是六十斤，足足十五箱！
　　老李那边几人本来并不愿意伸以援手，但他们惊诧的看到李局亲自动手，也赶紧开始帮忙，并且他们心中也逐渐开始理解老李的行为，这是在做善事结善缘。
　　人类就是这样，无法理解的事情就会自行脑补到想要的结果……
　　等到张肃众人深一脚浅一脚从荒地将物资带回到停车的那条街上，已经是黄昏时候，老李几人把之前允诺的五人份粮食拿了之后便回军营了。
　　看着老李一行人离去的背影，张肃感慨这一趟最大的收获不一定是枪支，很有可能是这支目前人数还不多的队伍。
　　……
　　“我去，真是枪啊，这是自动步枪吧，太牛了！”
　　“玛德，有了这批武器，整个秦城都是咱们的……”
　　当一把把光泽如新的自动步枪展示在所有人面前，只感觉非常不真实。
　　众人兴奋不已的时候，张肃把庞大坤给拉到一旁，问：“你刚才在营房里面倒腾来，倒腾去，忙啥呢？”
　　“嘿嘿！”庞大坤贼兮兮的一笑，从身上便开始掏东西……
　　弹匣、战术皮带、军用匕首，撩开衣服，好几个军用水壶背在背上，如果只有这些，那不算什么，当庞大坤带着张肃打开背包的时候才是主菜！
　　“你特么……你偷了一袋子手榴弹！”
　　张肃看着袋子里躺着的手榴弹一阵头晕，还好现在的手榴弹性能足够稳定，不会因为碰撞爆炸，但想想还是觉得头皮发麻。
　　“嘿嘿，小意思，还有好几百颗子弹呢……”庞大坤以为张肃只是简单的惊讶于他的手艺，挠着头憨笑。
　　“好好好，以后你每天都有动画片看，直到看完猫和老鼠，另外再给你补贴几个肉罐头！”
　　虽说老李那边现在已经是他的暗中部队，拿了他们的东西也就像拿了自己的东西一样，但他相信小柳和刚子肯定有所隐瞒，军营里面肯定还藏着其他的武器，所以没什么所谓。
　　“好了，好了，收拾好，赶紧吃饭！”
　　张肃没有留太多兴奋的时间给大家，吃过饭便直接启程，没有停留过夜的打算，只是安排了压子弹的任务，两百多个弹匣，通通压满！
　　车辆一路往西，打算出了市区之后再找地方过夜。
　　“大兄弟，有了这批武器，咱们小队的实力不比官方弱了吧，哈哈哈！”
　　赵德柱一路上兴奋不已，期待着分发枪支的那一刻。
　　“柱子，一个团的军营只剩几个人，某局长亲自带队，你还在奢望官方？刚才那队伍就算官方……”
　　张肃摇摇头，眉宇间难得有一抹疲倦，不光来自肉体的疲劳，还有心理上的压力。
　　他也希望有官方队伍出现，驾驶着无坚不摧的坦克横扫六合荡平八荒，飞快的恢复到曾经的生活，但这已经成为泡影。
　　未来的日子，必须他们自己闯荡！
　　听到张肃话的人，均是一怔，细细回想之后，终于接受了这个残酷的现实。
　　如果官方有动作，广播里一定可以听到相关的消息，可现在每天收音机都开着，来回来就那么两家安置营在发送消息，再无其他。
　　“没官方就没官方吧，那咱们一定是最强大的幸存者团队，哈哈！”
　　赵德柱相当乐观，几秒钟就改变了想法，依然笑容满面。
　　三台车在空无人迹的街道上穿行，遇到少量丧尸就直接冲撞，要是大批丧尸则稍作躲避，偶尔还有幸存者在街道旁楼宇里挥手求救，不过除了张肃也没人能注意到。
　　张肃没有丝毫停车的打算，很快三台车离开文化路，开到了更为僻静的北二环路，这条街道已经完全脱离市区，叫做北二环，实则是国道，平时会走一些大车，车流量很少，但仍然避免不了一些事故车抛在路上。
　　天色渐暗，虽说没有全黑，但普通人已经无法看清远处的景象，但张肃没有问题，他可以看到一座座村庄的惨烈景象。
　　有的地方用各种东西封堵道路，有的村落里丧尸遍地四处游走，有的很彻底，房屋付之一炬，只剩下大火焚烧之后的一片漆黑。
　　看了一眼时间，张肃目光四处打量，拿出对讲机：“前方准备右拐，有个加油站！”
　　留下一个对讲机用来匹配送给老李的对讲机，队伍内部重新启用了一个频段。
　　“收到。”
　　“好的！”
　　两道声音响起，有了对讲机之后交流起来相当方便。
　　车辆一拐，驶进加油站，里面几台报废的车子扭曲的架在加油桩上，便利店的玻璃大门和幕墙已经碎裂一地，里面的东西所剩无几，可以看出这里曾遭受过不止一次的扫荡。
　　嗷呜呜。
　　十来头丧尸从四面八方围向车辆，很快就被众人齐齐动手解决得一干二净。
　　“还是人多好啊……以前遇到这么多丧尸，我们只有跑的份！”
　　刘天吉不禁感慨。
　　“来，大家动手把这里收拾一下，我去四周看看情况，有手套的戴手套，注意别被划伤了！”
　　张肃叮嘱一句，朝着公路走去，装模作样往胸前口袋上别了个电筒，手上则提着武器。
　　大致检查一番周边情况，算不上特别好的地方，但也没太大隐患。
　　张肃走回便利店，十来分钟过去，伙伴们已经收拾出一片干净的地方。
　　“前不着村后不着店，只需要注意路过的幸存者，这么多天过去，估计也没啥人，是个落脚的好地方，柱子，带人做饭，老谭，研究一下油罐里还有没有油，想办法抽上来，另外，王鑫，裴岚，剪头发的，跟我来！”
　　“哥，我叫吕磊阳。”
　　发型师吕磊阳迈着比裴岚风骚百倍的步伐走到张肃面前，再次自我介绍。
　　别人看不太清楚也就算了，张肃可是能够清清楚楚看到吕磊阳扭大胯的风骚，忍不住咳嗽一声：“好，吕磊阳，来，我告诉你们一会放哨的地点。”
　　加油站的地方虽然很偏，就算大白天也很难看到四周围村落，也绝不能放松警惕，张肃在三个方位安排了哨岗，规避掉所有的视觉死角。
　　“诶，我擦？”张肃将几名放哨人员安置好，正往回走，猛然看到好运从荒野间飞快的往回跑，嘴里还叼着一只野兔！
　　啪。
　　没一会功夫，好运跑到张肃面前，把已经断气的野兔扔到他脚前，一副邀功的模样，谁都能看出来她想要交换点什么。
　　“这么快就挑食了？行，一会给你两个肉罐头！”
　　张肃把野兔拎起来，还挺肥，至少五六斤。
　　回到房车上，把野兔交给赵德柱，今天晚上是没办法吃了，怎么也要等到下一顿。

第159章 西大营村
　　“咱们手上这把枪有两种射击模式，半自动和全自动，不过我们最好不要开全自动，后坐力非常大，有效射程可以达到四百米，但是那么远纯属浪费子弹，我先给你们讲一下最基本的安全要点……”
　　众人吃过饭之后，除了放哨的几人全部聚在便利店内，稍微对枪械有点了解的张肃和赵德柱两人在给众人讲解九五式自动步枪的大概使用方法，最主要是枪支安全知识。
　　这些知识所有人从小到大都没有接触过，但枪支会伴随未来很长一段时间，非常重要，所有人都听得异常认真。
　　“我现在示范高姿戒备和低姿戒备，你们仔细看好，多加练习，无论哪种戒备方式，都是为了能够更快切入战斗，推、握、拉，同时顶开保险，射击……”
　　“啊！”
　　忽然，吴略惊呼一声，让在场所有人都吓了一跳。
　　“略子，叫毛？”
　　张肃正在根据玩CS积累下来为数不多的经验进行教学，突然被人粗暴的打断，很生气。
　　“肃哥，我想起来一件事！”
　　吴略指着房车激动道：“我记得我下载过一个系列视频，是关于步枪使用的！”
　　“啊？”张肃垂下手中步枪，疑惑道：“你小子还有那种爱好？不像伱啊！”
　　“嘿嘿，也的确是一次意外，那个视频的链接标题是《教真男人打枪》，我必须真男人啊，就下载了，结果……”
　　结果不用说了，就是那个所谓的步枪使用教学。
　　“擦，你真行，那赶紧吧！”
　　张肃对自己这位曾经的员工也是没脾气了。
　　吴略一溜烟跑到车上取来电脑，噼噼啪啪一顿操作，很快便从硬盘角落翻出那个《教真男人打枪》的视频。
　　点开一看，果然是一个海外的枪械使用教学视频，从步枪的携带、调整、据枪、姿态到射击等等，就连基本故障排查都有，整个视频全程下来一个多小时，相当的细致，全是干货，没有一句废话！
　　“行啊，这特么的真是好东西！略子立功了，这视频简直就是是教科书中的教科书，牛比！”
　　张肃快速的拖动进度条看了看，整个视频全是教学，没有任何花里胡哨的内容，在现如今绝对是瑰宝！
　　“刚才讲到警戒姿态，来，我们跟着学，等练完之后再重新看理论方面的知识！”
　　将视频调整好播放位置，一盏小灯，十多人对着屏幕在破烂漏风的房间里咔咔咔，咔咔咔的练习步枪的使用，画面相当诡谲。
　　真正的枪械对于所有人来说都有着莫名的吸引力，或许是因为可以给人前所未有的安全感，不论男女，学习的热情都非常高，就连莫倩兰都在跟着训练！
　　唯一的四脚兽翻着白眼看着众人，时不时摇晃一下尾巴，百无聊赖。
　　时间过得飞快，夜晚九点半结束学习准备休息，考虑到众人对枪械的熟练度很低，张肃将所有枪械统一收回到转运箱里，真有什么紧急情况哨岗也会提前通知，拿出来用并不耽误什么。
　　“博仔，你跟裴岚怎么了？”
　　墙角下，正和陆羽博一起放水的张肃轻声发问，这些天他听到点事情，本来没打算过问，但看到事情有点发酵的趋势，不得不干涉。
　　陆羽博暗暗一惊，道：“没什么啊，肃哥，你怎么问起这个？”
　　“没什么？”张肃爽爽的打了个尿震，道：“之前练枪的时候你们俩隔着十万八千里，这是没什么？说说，发生啥事了。”
　　说着话他掏出一根烟递给陆羽博。
　　点上烟，陆羽博吐出一口烟烟气，郁闷无比道：“裴岚喜欢小陈，玛德个比。”
　　“你咋知道的？”
　　张肃很清楚这件事，因为他听到裴岚跟陈涵舟之间有些暧昧的说话，只是他以为陆羽博的性格不会在意一个女人，但今天晚上陆羽博看裴岚的目光有点不对劲，带着怨恨，这是个问题。
　　“她亲口跟我说的……”
　　陆羽博猛嘬一口烟，火红的烟头发出滋啦啦的声音。
　　张肃做了一个古怪的表情，拍了拍陆羽博肩头道：“你也不是真的多么喜欢人家裴岚，只是那会刚好碰上而已，你仔细想想，是不是只馋人家身子？”
　　“你这……肃哥，你这说的，倒是也对……”
　　陆羽博吭哧瘪肚半天，发现这话无法反驳。
　　“以后等咱们安顿下来，肯定会有陆陆续续的幸存者找上门，急什么，到时候哥给你寻个明星！”
　　张肃不希望队伍内部因为这些破事不和谐。
　　“明星？”说起明星陆羽博瞬间来劲了，双眼冒光道：“肃哥，这可是你说的，我喜欢迪丽热闹那样的！”
　　张肃脑门上一排黑线，这小伙子脑瓜是真简单，不过也好……
　　“异域风情是吧？没问题，咱们这地界，没准还能碰上阿毛，阿棒呢，我跟你讲，女人多起来，烦得很，到时候你都受不了！”
　　摊个饼，撒上芝麻，香得陆羽博梦里都在跟美女买可乐。
　　冷清的北二环，一晚上过去，别说人了，就连车都没看见到一辆，只有远远不知道哪条路上偶尔闪过一束亮光，就像迷途旅人手中的灯笼，努力照亮前方。
　　翌日清晨，薄雾升腾在山野间萦绕，阳光朦朦胧胧的照射在每个人脸上。
　　加油站内的设备完全损坏，就算有发电机也没办法启动设备，但这根本难不倒众人，愣是从油罐里面把油给抽了上来，虽然浪费了许多，但没有关系。
　　三台车全部加满燃油，另外还灌了几桶，车吃饱，人吃好，三台车重新上路。
　　除了司机和柯基好运之外，每人怀里都捧着一把自动步枪，不过仔细看可以发现并没有上弹夹，目的是为训练各种动作。
　　路两旁乡野间游荡的丧尸有不少，但由于车辆离得较远，加上没有大脚轰油门，也基本没啥反应。
　　很快车子就从东西向的北二环拐到了南北向的北山线。
　　远远的，张肃便看横跨出海河上的大桥，说大其实也不大，百米多长，重点不在于此，而是桥上密密麻麻的路障！
　　这个发现让他慢慢蹙起了眉头，拿起对讲机道：“准备停车，准备停车！”
　　“这是……”
　　副驾驶，郑欣妤端着枪愣愣的看着前方。
　　“天呐，这，这太厉害了……”
　　一排排拒马挡在大桥中间，上面扎着一具具丧尸尸体，粗略一数至少百八十具，看上去十分的瘆人。
　　“这摆的是什么邪门阵法？”赵德柱问道。
　　“可能是丧尸尸体可以阻挡丧尸前进？”
　　张肃手指在方向盘上轻轻敲击，忽然眼眉一挑，桥对面不知道从哪里闪出来两道人影，手上拿着钢叉和铁锹。
　　与此同时他耳朵耸动，听到远处村庄里响起了敲盆的声音，应该是在通知各家各户有状况！
　　片刻功夫，河对岸的村落内人影攒动，立马活跃了起来。
　　“要过路费的来了。”
　　车上几人倒也不感觉惊讶，毕竟之前在凤凰国际也遇到过类似的事情。
　　此时此刻众人的心情相当轻松，怀里的是什么？自动步枪！
　　“我们要怎么办？”
　　郑欣妤问道。
　　“先谈谈。”
　　说罢，张肃拎着枪便下了车。
　　陆陆续续，二十来人全部走下车。
　　“肃哥，这里的村民有些本事！”
　　陆羽博走到张肃身边，轻声道。
　　张肃点点头，能幸存下来的人肯定都有些本事，这没什么。
　　他回头一看其他人，一个个都用上了戒备持枪姿态，好像面对成百上千丧尸一样紧张。
　　“喂，你们表现得友好一点，我们只是途径，不是来抢东西的，都干嘛呢……”
　　可以硬闯，但张肃并没有硬闯的想法，能够设立路障的村落，已经有了安全基地的雏形，加上四周的农田，未来很有可能慢慢发展起来，不说工业，至少农业方面问题不大，如果不发生冲突，可以作为交换粮食的盟友。
　　众人听到张肃的话后犹如醍醐灌顶，几乎所有人都搞错了一件事。
　　他们只觉得见到人就要提防，就可能爆发冲突，但其实大家可能都不愿意轻易发生战斗。
　　众人纷纷将枪挂回肩头。
　　只不过之前那一幕已经让桥对面的两人看在眼里。
　　张肃带着众人走到大桥中间，冲着对面挥手道：“两位大叔，我们从城里出来打算继续往北走，行个方便吧。”
　　“你们人太多了，我做不了主，等我们村长过来再说！”
　　拿着钢叉的中年男子大声回应，眼中带着浓浓的戒备。
　　并没有让张肃一行人等太久，一名五十多岁的男子领着十多名拿着各种农具的村民来到桥上。
　　“我是西大营的村长，马昌寿，你们打算去北边？”
　　戴着列宁帽的马昌寿拄着一把削尖的铁锄头，谨慎的盯着拒马对面张肃一行人，他已经从村民口中得知对面那群人疑似有枪械。
　　“没错，我们打算往北走，没有打扰你们的意思。”
　　张肃很客气的打开一包烟展示了一下，然后扔到对面。
　　马昌贵身边一人捡起烟盒给他看了看，他从中抽出一根点上，道：“小伙子，这附近的僵尸都是我们一个一个杀掉的，为此付出了不少乡亲的生命呐，如果你们想从这里过去就交一些物资吧，我们立刻挪开拒马。”
　　张肃早就知道对方的意图，也不含糊，抬手道：“马村长你说个数。”
　　他看得出这些人已经不是第一次做这种事情，轻车熟路，肯定也已经对外面的信息知之甚详，做好了打长期战斗的准备。
　　马昌寿满是皱纹的脸上写满了沧桑，他目光在张肃身后三台车上一扫，指了指福克纳美孚道：“车子是你们的代步工具，我不要，把那台车里面的所有物资给我们，你们就可以过去。”

第160章 识时务者为俊杰
　　“哈哈，老村长，你怎么就那么肯定车上有物资，万一是空的怎么办？”
　　张肃摊摊手，笑着说道。
　　“年轻人，灾难爆发之后总有人想去北边山里避难，我们每次都是这么收费，童叟无欺盈亏自负，你不要替我们操心。嘿嘿……”
　　马昌寿十分精明的笑了笑。
　　张肃身边众人感到很奇怪，自己这边虽然没有很明显的敌意，但每个人都扛着枪，对方难道是瞎子，看不到吗？
　　这种情况下居然还敢明目张胆的要物资，只有两种可能……
　　要么西大营村有强大的依仗，足够对付眼前的局面，要么就是面前这些人脑瓜子有点不好使。
　　出现第二种的可能性很小，因为在末世的环境里，脑子不好使的有，但绝不会成为主事人！
　　张肃自然也考虑到这些因素，沉思片刻，道：“那台车上的确有物资，但却未必是你们需要的东西，不如告诉我你们目前缺什么，我们做一些更有价值的交换，不是更好吗？”
　　这话一说，西大营村的众人立马交头接耳了起来，似乎觉得张肃的这个提议非常不错。
　　张肃见对方讨论上，也不催促，同样跟身边几名心思活络的同伴轻声讨论眼前的情况，最后大家一致认为先摸一摸对方的底比较好。
　　一群村民商量了好几分钟，马昌寿再次看向张肃：“小伙子你的提议很有道理，我们大家觉得不错，刚才我们总结了一下，目前我们紧缺的东西挺多，最主要是煤炭，液化气，燃油、柴油，最好是煤炭。”
　　张肃听完对方的要求之后暗暗翻了个白眼，心里话还不如不提这个意见，直接讨价还价更好。
　　对方说到的那些东西，除了燃油还带着一点，其他都没有……
　　“哈哈……”
　　张肃尴尬的笑了笑，疑惑道：“老村长，你们不缺吃喝吗？”
　　“小伙子，你没在农村生活过吧？”
　　马昌寿非常耐心的解释道：“村里家家户户都有存粮，吃到明年开春都饿不死，喝水更不愁，井没上冻！但温度降得太快，往年都是到十月份才买煤炭，今年这煤炭是买不到咯，大伙冷啊，砍树取暖不是长久之计。”
　　张肃点点头，这也是为什么人们常说小灾进城大难下乡的原因，真到了这末世，还得是地广人稀的农村才有更多活下去的机会。
　　“我们有一点燃油，老村长你说吧，要多少？”
　　张肃没有说具体份额，等对方开价，他再还价。
　　“伱们车上的人都下来了没有？”
　　马昌寿问道。
　　张肃回头看了一眼，点头道：“都在这里。”
　　“好，小伙子，你是这些天从这里经过的人里面最稳重的，没有吵吵把火也没有急头白脸，我不漫天要价，你们一共二十個人，那条小狗不算，每人五十升燃油，正好一千升！”
　　“老东西……”
　　“别闹！”
　　张肃一把拉住准备破口大骂的陆羽博，瞪了他一眼，随后再次看向马昌寿：“老村长你可真会开玩笑，一千升可是接近一吨呐！先不说能不能带得动，那么多燃油在车上，不是移动炸弹吗？”
　　“别说一千升了，实不相瞒，我们现在有两桶油，一共六十升。”
　　少报了两桶，留着总有用。
　　“六十升？不行不行，差太远了，六十升最多让你们过去两个人，不行不行。”
　　马昌寿连连摆手，他代表的并不是个人，而是身后许多人的利益。
　　“肃哥，咱们这一路往北走，路两边村子可不少，要都像他们这样拦路抢劫，咱们可吃不消，直接摊牌吧！”
　　陆羽博凑到张肃耳边小声嘀咕。
　　“小伙子，你不要妄想用假东西糊弄老农我，没戏！”
　　马昌寿看到陆羽博摸了摸肩头的步枪，露出一抹老神在在的笑容，眼底多有不屑。
　　“老村长，你怎么知道我们拿的是假东西？”
　　张肃拍拍胸口的步枪，笑着问道。
　　马昌寿摇摇头，笑道：“嘿，小伙子，你们不是第一波拿着玩具枪的幸存者咯，之前我们遇到了好几批人都是你们这样的情况，不过没有你们夸张！”
　　郑欣妤等人终于明白对方有恃无恐的原因了，聪明过头。
　　“噢？”张肃感到有点意思，问道：“我们怎么夸张了？”
　　马昌寿似乎很爱说话，没有丝毫不耐烦，慢条斯理道：“如果你们拿的是真家伙，会跟老农我在这里掰扯？再说你也知道咱们国情，枪支管制十分严格，像你们身上这样规规整整的步枪，九成九是假的，只有俺这种铁管子，才是真家伙！”
　　说话之间，马昌寿撩起衣服从腰后掏出一把大概尺子长的双管枪，都不好说是手枪、猎枪，亦或者是双管喷子？
　　总之一看工艺就是非常粗糙，肯定是村子里面哪位师傅焊的。
　　呼吁。
　　一阵寒风吹过，拂动路障两边众人的发丝，现场气氛变得十分安静。
　　“嘿嘿嘿……”
　　张肃忽然笑了笑，道：“老村长，这把土枪为你们创造了不少收益吧？”
　　“那是，现如今这个社会，有枪就是草头王。小伙子，我劝你们不要想邪的歪的，老老实实上交物资，痛痛快快北上逃命，听人劝吃饱饭呐！”
　　马昌寿左手拄拐指大地，右手举枪对苍天，一手指天一手指地的派头很有范儿。
　　“喂，你们是把城里的玩具店给扫了吧？”
　　“我看肯定是，这一水步枪多整齐啊，哈哈哈。”
　　“诶，少拿五十升燃油也可以，也给我们拿两把，村里的孩子肯定喜欢！”
　　马昌寿身边的村民十分轻松，完全没有把张肃一行人放在眼里。
　　论武器，他们不止一把火铳，论人数也不落下风，真要打起来毫不犯怵。
　　“我们的枪很假吗？”
　　郑欣妤有些憨憨的问钟筱珊。
　　钟筱珊摸了摸冰凉的枪管：“没有吧，我感觉挺有质感呢。”
　　“乡亲们没见过真家伙，傻得可爱呢，嗬嗬嗬。”娘娘腔吕磊阳掩嘴轻笑，顿时让身边几人起了一身鸡皮疙瘩。
　　张肃走上前，无奈的耸耸肩：“本来看你们辛辛苦苦把这附近清理干净，打算支付一点辛苦费，结果直接掏枪了，这还怎么谈？”
　　马昌寿笑道：“小伙子，是我跟你谈，不是你跟我谈，我们已经谈完了，一千升燃油，或者那台大车子上面的所有物资，自己选吧。”
　　“你之前说如果我们拿的是真家伙，不会跟你客气，这话不对。”张肃摇摇头道：“因为我不想欺负弱小，才跟你好好谈！老村长，记住一句话，经验只会欺骗相信它的人！”
　　说罢，张肃拨开保险，抬起手上的步枪对准拒马上的丧尸便扣下了扳机。
　　哒哒、哒哒、哒哒哒哒。
　　一阵猛烈的枪声响彻云霄，白烟裹挟着火光在枪口迸射，一颗颗子弹击打在丧尸尸体上，脆弱的组织直接被打成一团烂泥，血肉飞溅木屑乱蹦。
　　三十发子弹不过十来秒便倾泻而出，弹壳噼噼啪啪落在地上，声音清脆悦耳。
　　枪声回荡在田野间，冲击在马昌寿等人的心头上，所有村民不自觉的往后退去，有的人双手抱头，更有甚者直接趴在了地上，眼中带着惊惧和不可置信的神色。
　　柯基好运也被枪声吓到了，溜溜达达跑到郑欣妤身后趴倒，爪子捂在脑袋上……
　　喀拉，咔咔！
　　卸弹夹，抽出备用弹夹顶上，拉枪栓上弹，一套动作虽然谈不上战术美感，但也算有板有眼！
　　游戏里打自动步枪多了，现实世界还是头一遭，张肃知感觉双臂和肩头都被震得发麻，暗道以后还是不能扫射，只能点射。
　　寂静。
　　当回荡的枪声落下之后，众人耳中只剩寂静，极远处有丧尸身影出现，迈着蹒跚的步子慢慢悠悠朝公路移动，并没有什么威胁。
　　“还要物资吗？”
　　张肃重新上好子弹之后高姿戒备，枪口直直的冲着马昌寿一行人。
　　老大都摆出姿态了，各位团队成员自然也不再磨叽，纷纷据枪戒备，场面气氛顿时充满了肃杀之感！
　　“不，不要了，快，快清条路出来，快！”
　　马昌寿舔了舔干裂的嘴唇，挥舞着手臂指挥村民挪开拒马，眼底的恐惧浓郁如墨，化不开。
　　很快桥上路障便被清理到两旁，马昌寿早就收起了他那杆破火铳，笑眯眯的走到张肃面前，道：“爷，可以走了。”
　　“刚才我还是小伙子，现在就变成爷了？这辈分长得好快啊！”
　　张肃掏了掏耳朵，枪声太大把耳屎都震松动了。
　　“我们有眼不识泰山，不好意思，实在不好意思。不知道爷高姓大名？”马昌寿和一众村民姿态很低，将识时务者为俊杰演绎得淋漓尽致。
　　他到现在仍然不信张肃这边二十个人都带着真枪，但哪怕只有一把真家伙，也足够将他们村子给镇得死死的。
　　土火铳跟自动步枪打，那不是找不到自在吗？
　　“张，别叫爷，很难听！既然不好意思，那就拿出点诚意吧。刚才我打掉三十发子弹，一颗子弹十斤米十斤面！一共六百斤，没问题吧？”
　　张肃问道。
　　村民们一愣，这不纯纯墙尖不成反被槽吗？
　　倒了血霉！
　　马昌寿哪敢不答应，连连点头：“好的好的，张……张老板要六百斤米面，那就六百斤米面，我这就让人去给张老板准备！”
　　“老板……”张肃对马昌寿给的称呼感到有趣，他之前还真是一个不大不小的老板。
　　“柱子，贾师傅，你们俩跟着去乡亲去取一下米面，要是有人敢耍花招，对脑袋崩，免得尸变给村民惹麻烦，咱们主打一个服务到位，送人到西！”
　　“不会花招，没有花招，张老板放心，我们都是本分人呐，哪里会耍花招！”
　　马昌寿不停摆手，吓得脸都绿了，他不敢想象两把自动步枪枪在村子里扫射开是一番怎样的景象。
　　“老村长，你们要想继续做这种买卖，必须加强武装，至少人手一把土枪，今天也就是遇上我这人善良，加上好说话，要换个脾气暴躁的，你想想多可怕。”
　　张肃谆谆教导。
　　马昌寿什么也不敢反驳，一个劲点头：“是是，张老板你说得没错，我们太自大，太愚昧了。”

第161章 一波刚平，一波又起
　　两根烟的功夫，米面各三百斤到位。
　　“柱子，是不是看着装的？”
　　张肃感觉两人一去一回也太快了。
　　“没有。”赵德柱摇摇头：“现成的摆在仓库里。”
　　“张老板放心，这粮食都是今年的新米新面，保证香啊！”马昌寿连忙解释。
　　“博仔，验货！”
　　张肃对陆羽博摆了摆头。
　　“哈哈，好嘞！”
　　陆羽博来劲了。
　　当他抽出粮食取样器的时候，西大营村的乡亲们小脑都萎缩了，这什么队伍啊，怎么还带着这种东西？
　　张肃嘴角抽动，连忙止住陆羽博，道：“你疯啦，你这玩意都干嘛用的，往米面里面扎，咱们还要不要吃了！”
　　“噢，也对！”
　　陆羽博挠挠头，连忙收起粮食取样器，掏出一把美工刀划开麻布袋口，打开一看，果然是白花花的大米，接着又检查了一下面。
　　“好，都没有问题。马村长很诚信，来，装车。”
　　“快，帮张老板装车！”
　　村民们十分热情的将其搬到车上码放好，服务态度简直一流。
　　这些粮食对于西大营村来说并不算什么，村里的人死得十不存一，粮食极其充足。
　　“张老板！”见张肃准备走人，马昌寿忽然叫住他。
　　张肃回过头看向马昌寿：“老村长还有什么指教？”
　　“不敢不敢……那个，冒昧的问一句，你们打算在哪里安营扎寨？”
　　马昌寿是个很精明的人，今天既然没有发生冲突，那么双方就有成为朋友的可能，对方明显很强大，这是一根可以试着抱一抱的大腿！
　　“暂时还没有规划，找个有田有水的地方吧，后会有期了！”
　　张肃没有多说，开上车驶过桥便朝着北方缓缓开去，留下一众村民站在桥上愣愣出神。
　　“我真是槽了，看他们男女老少老弱妇孺一应俱全，还有断胳膊的，以为是个软柿子，特么这是一群什么人啊……”
　　等到看不见车屁股，终于有村民开口说话。
　　“如果他们那些家伙都是真的，只有一個可能……他们把某个军营给扫荡了。”
　　“妈呀，军营里面人员那么密集，不得遍地都是僵尸？”
　　“可不是咋地……真是疯了敢打劫这些人，马村长，那六百斤粮食别告诉我要平摊！”
　　类似水洼村那边的情况，西大营村收纳了附近很多村落的幸存者和粮食，物资的分配十分复杂，像今天这种损失没人愿意承担。
　　“老邱，你是不是不懂什么叫患难与共，你们愿意并入西大营村之后就不分你我了，跟我斤斤计较？”
　　“说的就是，当初要不是咱们收纳你们白河村的人，你们只怕都嘎屁了！”
　　“别特么忘恩负义啊！”
　　西大营村的村民听到这话之后立马开始反驳，咕咕嘎嘎在桥上便争论了起来……
　　张肃这边自然听不到村民们的争闹，他正看着铁路桥上一辆停在铁轨上的高铁愣愣出神。
　　“这也……太让人绝望。”
　　二三十米的距离，车上所有人都能看到高铁上的情况，一头头丧尸游荡在车厢内，寂静的列车充斥着死亡的味道，就那么趴在铁轨上，如果不出意外，整趟列车没有一名生还者。
　　“这应该是开往京城的高铁吧……靠，现实版釜山行，不对，这是京城行。”吴略咧着嘴说道。
　　“走了……”
　　缓缓从铁路桥下穿过，哪怕已经见惯生死，众人也不免将自己代入到列车上，很难想象当时车厢内的情况，那种被丧尸围攻的绝望一定刻骨铭心。
　　“提高警惕，前面进入镇子！”
　　张肃甩甩头，将那些负面情绪扔出脑海。
　　继续往前走进入一个叫北董镇的地方，街道两边开始出现密集的商铺，但无一例外都被打砸抢一空，就连卖小电驴的商铺都一片狼藉，不值得停下车扫荡物资。
　　“有些不对劲啊……”
　　张肃放缓车速，目光在街道两旁扫视，跟车内人道：“伱们有没有觉得，这个镇子安静的有点过分？”
　　“是啊，之前路两边总能看到一些丧尸，这进到镇子怎么反而空空荡荡的？”
　　钟筱珊也感觉有点不对。
　　于文道：“秦城周边镇子下辖村庄一般在三十到五十个不等，人口在三万到八万之间，按照我们分析的感染情况计算，北董镇少则两万多头丧尸，多的话只怕有五六万，哪怕分布在各个村庄，镇子上也不应该如此寂静……”
　　“难道……当地的村民把丧尸都杀干净啦？”郑欣妤不可置信的问道。
　　张肃摇摇头：“这太难了，除非……”
　　正当车辆行驶到镇子主街中间位置的时候，张肃耳中忽然响起农用拖拉机的轰鸣，紧接着，他便看到前方出现了两台满载木料的拖拉机横亘在道路中间，将去路堵得严严实实。
　　不仅如此，当拖拉机停稳之后立马从驾驶位跳下来四人，动作麻利的在街上拉开一条粗糙的钉带，没有警用的那么精致，但一根根大长钉子更具威慑力！
　　如果说仅仅只是两台破拖拉机，张肃还打算利用车身自重加上强劲的马力冲过去，那么地上的钉带让他直接打消了这个念头。
　　一根根跟成年人食指长短的钢钉，就算是房车拥有防爆轮胎也扛不住，特殊规格的车轮胎，现在都不知道上哪找！
　　“肃哥，后面也围上来了！”
　　张肃刚把车停下，就看到后方从街道两旁缓缓驶出十多辆农用三蹦子，每台三蹦子上面除了驾驶员还有两名青壮年男子。
　　这些人无不手持武器，各种农具、砍刀等不必多说，还有些人肩头挂着自制的弓弩，同样不缺土制火铳的影子！
　　很快，十多辆三蹦子便将三台车围住，熟练的流程一看就是惯犯，西大营村跟眼前这些人一比，温和太多了。
　　“咱们这是被包饺子了啊，哈哈。”
　　张肃看着前后夹击的阵仗，忍不住笑了。
　　“玛德，这一路就不能消停了？”
　　赵德柱透过窗户看到朝这边走来的人，感到十分懊恼，他们只是想要找个地方安顿下来，这么难吗？
　　“都是为了生存，可惜他们不该惹我们……”张肃摊摊手，降下车窗，对走到切近看似领头的人打了个招呼：“师傅，这是啥意思？”
　　“这不很明显吗，拦路抢劫啊，识相的就赶紧下来，这三台车归我们联合村了！”
　　来人四十出头，从模样上来说比西大营村的马昌寿要和善几分，属于看上去就觉得特别好说话的老好人，可惜人不可貌相，第一句话就跟容貌极其不符，相当的霸道。
　　张肃的目光在那些拿远程武器的人身上扫过，见他们一副老神在在的模样，完全没有动手的打算，于是也没动弹，摸了摸下巴道：“联合村，几个村子联合起来搞抢劫，物资分配上会闹矛盾吗？”
　　领头的一蹙眉，道：“你的废话真多，赶紧特么的下车，不要逼我们动手，大家和气生财，没必要闹出人命！”
　　“出海河守着桥的西大营村还只是按人头收过路费，你们联合村牛比啊，直接薅秃了，东西都给你们，我们怎么活？”
　　张肃面色平淡的问道。
　　“西大营村？那些家伙鲨臂，占着一座桥都不会好好利用，不过还好他们只收过路费，不然我们可就什么油水都没了。”
　　“你们怎么活是你们的事情，不过我可以给你们指条路，我们联合村广招劳力，男的可以以劳力的方式在联合村干农活赚工分换吃的！”
　　领头的扛着一把土制弩枪，十分得意的说道，颇有一种上帝怜悯世人的感觉。
　　“那女人呢？”
　　张肃好奇的询问。
　　领头的回头看了一眼手下，笑道：“女的更好办，给咱们打光棍的弟兄当媳妇，有的玩有的乐，足吃足喝，哈哈！”
　　“好，哈哈哈！”
　　领头的话引起小部分村民积极响应，很多人并没有过多的情绪波动，似乎并不感兴趣。
　　“哈哈哈……”
　　张肃陪着对方一起发笑，一边侧身拿出对讲机，笑着道：“半自动模式点射准备，等我通知开火！”

第162章 唯有霹雳手，方显菩萨心
　　咔咔咔。
　　几台车上顿时响起一阵拨开保险的声音，每个人脸上的表情各不一样，有的很是纠结，有的则带着一抹狠戾，仿佛心中有愤怒呼之欲出，还有的只是淡漠，像是看透了世态炎凉。
　　眼前这群人比之前西大营村要恶劣太多了，让张肃完全失去了谈一谈的兴趣。
　　“肃哥，可以让我跟他们先谈谈吗？”
　　于晴端着自动步枪，虽然已经拉开了保险，但脸上带着浓浓的纠结，走到驾驶位问张肃。
　　联合村的领头人不知道车内发生了什么事情，但他并没有着急催促，在他看来面前三台车已经是囊中之物，只看能不能获得更大的收获。
　　然而却没想到忽然一个女人的声音响起：“各位乡亲，大家不要冲动……”
　　张肃给了于晴一个机会，一个认清现实的机会。
　　“末世降临，我们都是幸运的幸存者，暴力和杀戮解决不了问题，团结才能让我们得到发展，你们缺什么东西可以提出来，如果我们有的话，可以跟你们进行交换！”
　　“我们接受以物易物的交换，但拒绝暴力的抢劫，请不要在错误的道路上越走越远。”
　　联合村领头人歪着脑袋走到房车中间，看着站在窗户后面说话的女人愣了一会，忽然哈哈笑道：“这家伙小词一套套的，还接受以物易物，不接受暴力抢劫，美女，文化人吧，有没有兴趣给我们联合村的爷们当媳妇，保证吃好穿暖！”
　　于晴蹙眉，她看向联合村领头人，道：“你们应该是村里的顶梁柱，如果本分务农，诚信交易，可以过得很好，何必走上这条危险的道路，你们要是出了事，村里剩下的老弱妇孺该怎么办？”
　　由于视角问题，外面只能看到于晴胸口以上，根本就发现不了她手上拎着一把自动步枪，不过就算看到，大概率也会跟马昌寿一样，认为那是假东西……
　　“看看，看看！”领头人指着于晴对手下人道：“这叫菩萨心肠，只可惜是一尊泥菩萨，哈哈，美女你自身都难保了，还为我们考虑呢？哈哈哈……”
　　“老大，所有工分我都不要了，这美女一定要留给我！”
　　“去你么的吧，你工分再多能有我多？她是老子的，我就喜欢有文化的妞儿。”
　　两個年轻小伙子从三蹦子上跳下车，因为于晴的归属权吵了起来。
　　一旁许多村民蹙眉看着两人，不由自主的往一边靠了靠，明显不想跟他们沆瀣一气。
　　村民之间的一幕幕，张肃全部看在眼中，发现了很多问题，这个联合村看起来并非铁板一块。
　　“小美女，我们商量好了，到时候你就陪我们俩，保证不用干活也天天有吃有喝，快下车吧，让我们好好疼伱！”
　　吁……
　　争吵的两人很快便有了结果，轻松的达成了统一意见，另外一人对着于晴吹了一个流氓哨。
　　“呼呼呼。”
　　“呼呼呼。”
　　十来名村民跟着起哄，拍打着三蹦子车斗，有节奏的欢呼。
　　于晴看着面前的村民，悲伤的闭上眼睛。
　　“晴晴，差不多就行了，良言难劝该死的鬼……”
　　于文走到窗户后面扶住女儿双肩，对她摇摇头，意思别再多说。
　　“中登，给你机会，你不要，那就……”
　　张肃不再墨迹，掏出USP，啪啪两枪，直接在领头人脑瓜上开了个血洞，另外一发则打歪了，在地上崩出一个白点。
　　根本没有任何后悔的机会，联合村领头人到死都睁着不可置信的眼睛，直勾勾的盯着张肃阴沉的双眸。
　　原来给我机会，是真的……
　　最后一个念头在脑海中闪过，联合村领头人仰躺倒地。
　　枪声回荡之后则是寂静，时间仿佛出现了短暂的停止，可很快就被打破。
　　“老大！”
　　三蹦子上不可一世的村民们瞬间惊了，走到房车旁要接于晴暖被窝的两人跌坐在地，没等他们做出有效反应，就被眼前一幕吓到尿裤子。
　　一排漆黑的枪管伸出窗口，火力覆盖所有人，围堵的队形反倒给对方的瞄准提供了便利。
　　“投降！我投降！”
　　一道大喊声响起，只见一个壮汉取下肩头自制的弩枪，连同手上的杀猪刀一起扔到了马路上，非常果决的蹲下身子双手抱头，还一边不停的大喊。
　　“投降啊，我投降啦，我不赞同欺男霸女啊，我不是西官营的人，不要杀我，千万不要杀我！”
　　宛如破窗效应，在壮汉扔掉武器投降之后，大部分人动作整齐划一，纷纷丢掉手上武器然后蹲在了三蹦子前面，前一刻的嚣张跋扈荡然无存，有些人真的已经尿了裤子，裆部滴滴答答的往下渗水。
　　生死面前，极少有人能够坦然自若，领头人热乎乎的尸体就躺在房车旁，刺激着所有人的神经。
　　无论在哪里，始终有抱着侥幸的家伙，四个之前起哄时候闹得最欢的村民一脚油门，驾着三蹦子就要跑。
　　突突突，突突。
　　在火力覆盖之下，投降是唯一能够存活的机会，逃跑只有死路一条！
　　“啊……”
　　“呃！”
　　张肃不知道是谁开的枪，反正他只点死了一个，逃跑的几人就全部栽倒在地，讽刺的是三蹦子还在借着惯性继续往前开，好像在说，这里危险，我先走了……
　　只留下四具尸体姿态各异的倒在血泊之中。
　　“啊……我不跑，我们不跑，小辛庄的都不要跑，大哥，饶命啊！”
　　“王各庄的人也不跑，都蹲，不，都跪下，快点！”
　　当自动步枪射杀逃跑者之后，剩下的村民更乖了，只差没趴下求饶。
　　从没想过开着休闲房车的人会带着部队里面的真家伙，这简直令人感到匪夷所思，最后的一丝侥幸在交代了五条人命之后终于化为泡影。
　　“拦路抢劫，玛德！”
　　张肃骂骂咧咧走下车，其余人自然也跟着陆续来到公路上。
　　众人齐刷刷端着枪走向村民面前。
　　“你们俩喊着要让她当媳妇？”
　　张肃指着于晴，问已经爬回人群之中的抢老婆二人组。
　　“啊？”
　　“大哥，我……”
　　“对，是的，就是他们俩，大秋和柜子，他们也是西官营的人，西官营的人最喜欢干这事！”
　　根本等不等两人开口反驳，身边立马就有人指认，还捅出来更多的消息。
　　联合村，顾名思义，好几个村子联合组建的村子，这些人都是来自不同的村落，每个村子都有各自的生存理念，看得出死掉的带头大哥那一套并不被所有人认可。
　　叫大秋和柜子的两人面露惊慌，连连摆手双腿如筛糠，惊恐不已的看着张肃等人，还想解释点什么又显得那么苍白无力。
　　“于晴，看到了吗？你一心想要拯救的人，他们不仅不懂感激，反而只想霸占你，试想一下你被他们俩弄回村里之后的生活，还同情他们吗？”
　　张肃知道现在是个绝佳的机会，可以很好的给于晴上一课，如果这一次她还不能彻底转变思想，以后也只能将其边缘化，毕竟于文和赵德柱两人在团队当中还是很有作用。
　　于晴眼神复杂的摇摇头，她是不忍杀人，不是一个傻人。
　　“OK，来吧，解决掉这两个渣子！”
　　张肃指了指大秋和柜子。
　　“啊？不要，不要……”
　　“姑奶奶，爷，我错了，我不该乱说话，我错了，我再也不敢了，给个机会，我做牛马报答你们。”
　　大秋和柜子听到要解决掉自己，咕咚就跪在地上开始磕头，不一会功夫脑门就流血了，相当的使劲。
　　于晴看到两人的模样，心中天人交战，此刻她脑海中回想起工作时候上课期间，讲台下那一张张稚气未脱的脸颊，她多想回到那个时候，自己只是一名普通的化学老师，拿着粉笔，而不是自动步枪！
　　于文看得出自己女儿的纠结，走到她身旁，轻轻拍了拍她肩膀：“晴晴，世界变了，成长的道路充满荆棘，愿你能够一路披荆斩棘，听张先生的话！”
　　“啊！！”赵德柱大喊一声，道：“大兄弟，我，这俩货想抢我媳妇，我来杀了他们！”
　　他挺身而出，想要替于晴解决大秋和柜子。
　　张肃丢给赵德柱一个眼神，淡淡道：“柱子，你帮她一次，两次，还能帮她一辈子？于晴，有没有听过，唯有霹雳手段，方显菩萨心肠！”
　　“唯有霹雳手段，方显菩萨心肠……”
　　于晴猛地一怔，嘀嘀咕咕张肃所说的这句话。
　　猛然间她目光澄澈，这一刻她感觉整个世界仿佛进入了子弹时间的空间，周围的一切都变慢了，她可以看到跪在面前的两人不停求饶，但根本听不到声音！
　　她果断的抬起枪，对准大秋和柜子。
　　“不要啊，女菩萨，我错了，我会痛改前非。”
　　“我一定好好改过，以后绝不会胡来了。”
　　“去地狱忏悔吧！”于晴扣动了扳机！
　　哒哒，哒哒，自动步枪的后坐力将于晴单薄的肩膀撞动，带起她发丝轻轻扬起。
　　随着枪声响起，两人死尸倒地。

第163章 谁赞成？谁反对？
　　“啊……”
　　蹲在周围的联合村村民被枪声吓得要死，连连往反方向闪躲。
　　他们多多少少抱着怀疑的态度，以为苦口婆心想要劝导他们的女人不会开枪，结果想错了！
　　鲜血流淌了一地，于晴泪流满脸，脸上一会笑，一会悲伤，一会淡漠，情绪十分复杂。
　　“我做到了……恶人就该杀，该杀，该死！我做到了，对吗？”
　　于晴一顿神神叨叨，接着转头看向张肃，仿佛完成了某个使命。
　　“是的，你做到了！你用霹雳手段惩处了意欲对你不轨的恶人，这是你的蜕变，记住我刚才说的话，不必自责愧疚，柱子，带你媳妇回车上休息！”
　　“好嘞，好嘞，媳妇，来，走……”
　　赵德柱连忙扶着于晴朝房车走去。
　　“张先生，谢谢你能给晴晴一个成长的机会。”
　　于文走到张肃身边，轻声说道，作为于晴的父亲，多次苦口婆心的劝导，告诉她末世人心险恶，要懂得心狠手辣，可惜收效甚微……
　　张肃点点头没有多说什么，拍拍手，走到中间，道：“好了，我们现在来商量一下你们这些人该怎么办。”
　　接连干掉三个人之后，剩余的联合村村民已经犹如惊弓之鸟，听到张肃的声音只感觉浑身冰凉。
　　“刚才我听说西官营，来个人讲讲怎么回事？”
　　“我说，我来说！”
　　一個二十多岁的男子壮起胆子道：“我们联合村由八个村子幸存者合并，小辛庄，王各庄和西官营人最多，所以由三个村子轮流管事，这周轮到西官营！”
　　“嘿，玛德一个小破村子还轮班执政，行……来吧，想活命的把西官营的人押出来！”
　　张肃声调一拔高，让联合村所有人一愣。
　　可立马就有人行动了起来，七手八脚之间就把六个男的给压在地上。
　　张肃看着趴在地上喘着粗气的几人，暗暗点头心道没错，刚才就是这几人闹得最欢！
　　“喂，你们就看着啊，来几个人帮忙！”
　　张肃意欲将西官营的人清理干净，侧头一看，发现自己这边的人都杵在一旁干瞪眼。
　　“嘿嘿，肃哥，我来帮伱。”
　　陆羽博一开始没明白张肃的意思，听他那么一说，当即领会，屁颠屁颠的走上前，脸上虽然带着笑，眼神却十分冰冷。
　　郑欣妤和钟筱珊没有说话，默默的走到张肃身边，她们俩很清楚张肃要做什么，愿意帮他分担。
　　紧随其后，赵雪拉着吴略，还有于文，三人一起走到张肃身边。
　　“耶？没我的事啦？行吧，你们一人挑一个。”
　　张肃摊摊手。
　　“喂，你要做什么，你不能杀我们，你凭什么杀我们！？”
　　被压在地上的西官营村民看到对方拿着枪走到面前，终于明白对方要做什么，彻底的慌了，挣扎得十分剧烈，可惜每个人身上都压着两三人，根本动弹不得。
　　“凭什么？就凭你们拦路抢劫欺男霸女，老子不是维护正义的使者，但你弄到老子头上了，你问我凭什么杀你？”
　　绑！
　　越说就越生气，张肃掏出手枪直接给了叫嚣的男子一发子弹。
　　“啊……”
　　正使劲压着男子后脖颈的村民感到轻微的震动传到手臂上，接着便看到下方男子脑袋上开了个血洞，吓他一大跳，一屁股坐到地上。
　　“动手！”
　　哒哒，哒哒……
　　张肃一声令下，其余几人自不含糊，纷纷抬枪便点杀了地上的几人。
　　枪声过后，鲜血满地，现场一片寂静。
　　“刚才我看你是带头抓西官营的人，你叫什么？”
　　张肃走到一名男子面前。
　　“我……我叫，我叫王辛贵！”男子心脏突突突猛跳，壮着胆子回答。
　　“王辛贵，我问你，刚才抓西官营最积极的就是你，为什么？有私仇？”
　　王辛贵心中一阵紧张，心一横，道：“他们坏透了，吃人饭不干人事，如果是为了吃喝也都没啥，但明明吃喝不愁……”
　　随后，他补充了一些西官营村民做过的恶事，根本不把人当人，完全不是为了生存需求，各种折磨虐待虐杀只为取乐。
　　其他村子早就看西官营的人不顺眼了，只是碍于合作的关系，也没造成直接利害冲突，不好拿他们怎么样。
　　“大哥，你们今天算是替天除害了……说实话，他们西官营村的人简直比丧尸还坏！”
　　说到最后，王辛贵对着地上啐了一口。
　　“西官营就没好人？既然他们那么坏，你们怎么还跟他们合并？”
　　张肃心中略有不解，同时也有几分不信王辛贵的话。
　　“西官营之前是人最多的，内部分了两派，好的那边被干死了……就剩下这群土匪，我们没办法不合并，不合并就会内斗，大家不愿意那样。”
　　“只有西官营村管事期间才会带着所有人出来拦路打劫，我们都不想干！”
　　王辛贵再次解释，其他人也在一旁纷纷点头。
　　如果没有之前观察到的点点滴滴，张肃很难相信王辛贵的话，但现在看到联合村村民的反应，反倒在他意料之中。
　　“王辛贵是吧，我看你挺能干，就你了，以后你就是联合村管事的，谁赞成，谁反对？”
　　张肃看向联合村众人。
　　谁赞成？谁反对？
　　众人面面相觑，你十多人拿着步枪问谁反对？
　　全票通过，无人反对。
　　“西官营村的人都死了，你们回去之后会有麻烦吗？”
　　张肃问道。
　　王辛贵不假思索的摇摇头：“那几个被掳回去的女人要是知道了这事，高兴还来不及，肯定对您感恩戴德啊！”
　　“感恩戴德就不必了。我有个疑问，这北董镇上的丧尸都到哪里去了，别告诉我你们给丧尸杀光了！”
　　张肃问出一开始的疑惑。
　　“哪能杀光啊，太多啦，我们轮流接力，把附近丧尸给引到那边一个废弃的采石场去了。”
　　张肃跟身边人对视一眼，这世界上聪明人还是很多的。
　　“肃哥，这么一说，我觉得西大营村那边的丧尸也很有可能是被引走了一部分！”
　　陈涵舟蹙眉说道。
　　“没错没错！”回答问题那人连忙吆喝：“这位小哥说的没错，其实我们是跟西大营村学的，他们把一大部分丧尸给引到出海河下游去了……”
　　“下游……”
　　张肃直咧嘴，下游不就是水洼村那边么，心中感慨农民兄弟路子野。
　　“你们村里还有能用的面包车吗？”
　　张肃话锋一转，问道。
　　王辛贵摸摸头，道：“有的，有好些呢，那个，大哥，您贵姓呀？”
　　“我姓张。”
　　“噢噢，张大哥，你是要面包车吗？我送你！”王辛贵十分慷慨的说道。
　　张肃摇头道：“我要的是粮食，帮你们清理了西官营这颗毒瘤，不得表示表示？米面油加上蔬菜、肉，装满满一面包车，是不是感觉很划算啊？”
　　“划算划算，两车都行，张老大，我给您备两车！”
　　王辛贵稍稍一愣，随后猛点头。
　　西官营那些人储备了不少物资，这根本就是对方的战利品。
　　“博仔，于老师，贾师傅，你们陪乡亲们回村里一趟，把王辛贵接管联合村的消息跟大家说一声！”
　　张肃对三人摆摆手。
　　陆羽博和贾世勤不明白张肃的用意，于文却是心头一动，嘴角勾起一抹笑意，对联合村的人顿时和善了几分。
　　安排好事情之后，张肃走到谭华珺身边，看到莫倩兰站在她身旁脸色发白，好像一只受惊的小鹌鹑，便笑着调侃道。
　　“小美女，有没有被这场面给吓到？”
　　莫倩兰进入队伍之后话很少，平时除了跟老妈有些话，也就跟郑欣妤聊聊动漫，听到张肃跟自己说话，一时之间不知所措。
　　“兰兰，张叔叔跟你说话。”
　　谭华珺见自己闺女腼腆的低着头跟个闷葫芦似的，拍了拍她肩膀。
　　“谢叔叔关心，我……我还好，我不怕，不怕死人，有点怕丧尸。”
　　莫倩兰说完，又低下头。
　　“嘿！”张肃转头看向钟筱珊，道：“诶，筱珊，跟你一样，怕丧尸不怕死人。”
　　“不是吧，钟护士那么勇猛还怕丧尸？”
　　当场就有人质疑。
　　“拜托，那是灾难刚爆发的时候好不好，适应需要过程啊！”钟筱珊扶额。
　　张肃笑着拍拍谭华珺肩膀，道：“老谭你可是咱们队伍里战斗力彪悍的女强人，你女儿也要有你的风采啊。”
　　谭华珺的菊花波浪发已经扎了起来，干练的脸上带着自信的笑容，道：“肃哥放心，我和我女儿加起来肯定大于二！”
　　众人知道她这话的意思，就算莫倩兰稍微拖了点后腿，她也能给找补回来！
　　大约半小时之后，张肃一行人重新上路，两台房车中间本来只有一辆普拉多，现在又多出来两台面包车。
　　张肃从于文口中了解到去村子里面之后的一些事情，再次证明他的观察和王辛贵的话都没有错，真正作恶的就是西官营那伙人！
　　“大兄弟，难怪西官营那些家伙喜欢干拦路抢劫的买卖，这两车东西都是从西官营的仓库里拉的，相当丰富！”
　　面包车上，赵德柱拿着对讲机喜气洋洋的说道。
　　“西大营村收了六百斤米面，联合村又装了两千多斤各种物资，这要咱们自己去扫荡，得多费劲啊！”
　　钟筱珊把物资大致的统计了一下，记录在手机里，感慨的摇摇头。
　　“这可不是长久之计，要找个地方安顿下来才行。”
　　张肃并没有因为意外的收获感到多么的欣喜，如今队伍足足二十人，每天消耗的口粮大约四五十斤，另外还需要四十升水，库存再多也不够长久消耗，只有找到可持续发展的地方才能安稳。
　　“天马屿？”
　　离开北董镇之后大约走了两公里，张肃看到一个旅游景区的棕色路标，告诉过往车辆，继续往北走五公里有个叫天马屿的4A景区。

第164章 天马屿
　　“诶诶，别闲扯了，你们谁去过天马屿？”
　　张肃拿起对讲机，询问所有人。
　　“我去过我去过……”
　　很快，同一辆车上的张娅就回答道：“去年我上班那家公司团建郊游去的天马屿！”
　　“说说啥情况。”
　　张肃扭头看了张娅一眼，道。
　　张娅想想，道：“说白了就是几座山，有个峡谷挺长，上下山坡度不算陡，道路建设得挺好，没啥特别感觉，就感觉山上空气不错，是最近几年新建成的景区，没啥特色，公司也是为了省钱才去那里团建。”
　　“那天马屿应该有住的地方吧？”张肃追问。
　　张娅不假思索道：“有的，山上有好几家农家乐性质的民宿，吃饭什么的都挺方便，肃哥，我觉得那里挺不错，我记得……”
　　她知道张肃是在考虑安营扎寨的问题，于是把脑海中关于天马屿的记忆全部抖了出来。
　　张肃目光朝远处望了一眼，道：“这么说来，天马屿的确很适合当安全营地，山上耕地比较少，但我们人也不多，完全够用，还有鱼塘，值得去看看！”
　　众人没有异议，在外面四处漂泊，终归要找个地方安家，也算是有一块适合的地方。
　　车辆行驶到指着天马屿的岔道口，张肃将车停在路旁，通知众人下车。
　　他站在路旁看向山的方向，依稀可以从还未完全凋零的树木缝隙里看到一些房屋的影子，非常隐蔽。
　　“欣妤，柱子，贾师傅，你们三个跟我一起上去探探路，看看上面现在是什么情况，其余人守在这里。”
　　说罢，四人坐到普拉多上，朝着景区的方向驶去。
　　从省道通往山脚下是一段非常平整的自建路，要想富先修路的思想主旨到哪里都适用。
　　自建路两旁的景色明显比省道要强，远处虽然有丧尸游荡，但附近的荒地很干净。
　　张肃打开窗户，一阵冷风扑面而来，是久违的清新空气，他贪婪的深吸一口，只感觉沁人心脾。
　　车内几人感受到凉意，见张肃打开窗户一脸陶醉的享受，也纷纷效仿。
　　“我都快忘了新鲜空气是什么味道！”
　　“是啊，有些不习惯。”
　　“咱们也怪可怜的，一口新鲜空气都成了奢求。”
　　车辆驶过一段田间自建路之后便开始往山上爬坡，刚拐过一个弯，两头丧尸就出现在车子前方。
　　看穿着打扮，两头丧尸应该是附近的村民，都是男性，听到车子的轰鸣之后扭头便朝着车子冲去。
　　“躲着两個老六丧尸！”
　　赵德柱抱怨一句，等车停稳跳下车，挥刀便砍向丧尸脖颈。
　　郑欣妤和贾师傅两人合力处理掉另外一头，完全用不上张肃亲自动手。
　　解决掉丧尸，把尸体推到路旁树下，回到车上坐好再次上路，绕着盘山路往上开了大约两百米的距离，出现了一片宽阔的半山平台，赫然是天马屿的停车场。！
　　停车场不远处一块七八米高的大石头上苍劲有力的书写着“天马屿”三个大字，不远处则是通往景区的牌楼和验票口。
　　沿着路往另外一条岔路走上二三十米，农家乐民宿的屋子便出现在眼前，依山而建的民宿各有特色，从错落的招牌来看，至少有七八家之多。
　　和市里已经被摧毁得不像样的商铺不一样，天马屿这一块的民宿保存得十分完好，仿佛就连前几天的大雨都没有给这里造成太大的影响。
　　张肃对景区内的情况并没有太大兴趣，而且也没办法开车进去往山里走，于是把车停在停车场中间。
　　“如果没有这场灾难，黄金周的时候，这里应该会相当热闹吧……”
　　走下车，张肃看了一眼四周宛如鬼域般寂静的农家乐民宿，十分感触。
　　“有人来了！”
　　正当他要迈步走向最近的一家叫望山民宿的时候，耳中忽然响起一阵脚步声，这让他下意识握紧步枪。
　　郑欣妤三人顺着张肃的目光看去，并没有发现人影，但也都隐隐听到脚步声从院落围墙后面传出来，纷纷提高了警惕。
　　很快，一男一女两人转过围墙出现在几人视野之中，双方看到对方均是一愣。
　　女的穿着一款鹅黄色轻羽绒，大约三十岁出头，男的则是一件黑色棉服，正从胸前将围裙脱下，之前应该在干活。
　　“啊，几位军爷，总算盼来救星啦，老天有眼啊。”
　　男人看到张肃几人胸前挂着制式步枪微微一愣，接着欢天喜地的喊了起来。
　　“军爷，你们是来救援咱们的吗？咱们等了好多天，可算把你们等来啦。”
　　女人也是相当激动的搓着手。
　　张肃缓缓摁下枪，没有接茬，而是警惕的问道：“你们这里有多少人？”
　　“军爷抽烟，报告军爷，我们这里有四个人，咱们兄妹俩，还有一男一女，是幸存下来的厨师。”
　　说着话，男人十分殷勤的送上一包香烟，谄媚道：“几位军爷，舟车劳顿一路辛苦啦，走，到院子里面休息休息。”
　　“不急着走，我问你。这整个天马屿风景区现在就剩你们四个人？”
　　张肃没有收男人的烟，警惕的问道。
　　“是啊，本来还指望黄金周赚一波，哪曾想刚备好货就闹灾了，我们想回市里，路上都是咬人的丧尸，不得已又回到这里避难！”
　　“是啊！”女人接茬道：“手机手机打不通，电视电视没信号，什么都不知道，可愁死人了，几位请问现在市里啥情况？”
　　女人眼巴巴的看着张肃。
　　“市里的情况更糟糕，最初灾难爆发的时候你们这里应该有不少人尸变吧，丧尸都是伱们几个解决的？”
　　张肃颇为疑惑的问道，按照民宿的规模来看，每家至少也有三五个工作人员，就算当时属于旅游淡季没游客，那这一片也至少有四十人左右！
　　按照尸变的比例来看，至少有三十多人尸变，但看此地的景象，一点厮杀打斗的痕迹都没有，干干净净，整整齐齐。
　　“啊？”男人有些迷惑道：“不少人？没多少人啊……”
　　“今年景区育林休整，要到黄金周才正式开放，没有游客，在这里开民宿的老板基本都在秦城或者青县住，没生意不常来，当时也就……十多个人吧。”
　　“那尸变的人你们怎么处理的？”张肃追问。
　　男人心有余悸的指了指不远处的山崖：“我们知道那是丧尸，一起合力给弄山下去了……”
　　张肃几人对视一眼，心中很是无语，这山上处理丧尸还真是方便啊。
　　“从那之后你们这里就一直没有丧尸了吗？”
　　赵德柱问道。
　　男人夸张的摆摆手：“哪能没有啊，隔三差五就会游荡上来一些，不过数量不多，最多的也就三四头，我们总有人盯着，发现丧尸就给引到山崖那边，丧尸傻得很，不会跨步，都摔下去了，倒是也没有发生危险。”
　　“好了！”张肃直言不讳道：“我不跟你们墨迹，其实我们不是军人，也不是来救援你们的，我们是跟你们一样的幸存者。”
　　“一样的幸存者？”
　　兄妹俩微微一愣，接着微胖的男人道：“幸存者好啊，咱们同命相连，你们是打算在这里躲避灾祸吧，没有问题，我们这里地方多得很呐！”
　　张肃看着热情有加的男人心中不禁感到有些古怪，可又说不出古怪的地方在哪里，暗道难不成是因为灾难之后就没碰到过什么好人，现在遇到了反而不习惯？
　　“老兄似乎很热情啊？”
　　有时候直截了当的询问是戳破谎言最好的办法。
　　面对张肃的疑问，男人尴尬的笑笑，指了指几人胸前肩后，道：“你们有枪啊，现在外面大乱，有枪就能保护这里，来了能保护我们的人，咋能不热情呢，嘿嘿。”
　　“再说了……我们也不敢跟几位作对啊。”
　　很现实，让人感觉就很真实……

第165章 久违烟火气
　　“老兄叫什么名字？”
　　张肃抽出自己的烟递给男人一根，问道。
　　“我姓祖，比较少见的一个姓氏，单名一个猛字，今年四十五了，比兄弟大不少，叫老祖不好听，你叫我老猛就行，这是我妹妹，祖彤。比我小一轮，今年三十三，兄弟贵姓啊？”
　　“我姓张，张肃。”
　　“张老板，咱们别站在这里说话了，走走，到院子里坐坐，我那里有好吃好喝，咱们边吃边聊，你快告诉告诉我外面的情况。”
　　祖猛十分热情，极力邀请张肃几人进民宿说话。
　　“不慌……”
　　张肃不着痕迹的推开祖猛的手，道：“我还有些朋友在山下。”
　　“还有朋友？哎呀，那太好啦，张老板，快把朋友都喊上来，咱们这里可好久都没有这么热闹过了，妹啊，快去通知小陈和柳师傅，咱们一会招待客人，弄一桌丰盛的，诶，对了，张老板，咱们一共多少人啊？”
　　祖猛好像回到了农家乐正常营业的模样，热络的招待着客人，询问人数通知备餐。
　　“二十个人。”
　　张肃面带淡笑的说道，同时认真观察着对方的表情。
　　“妹，快去，通知他们备二十人的餐，二十个人可得三桌了，哈哈哈。”
　　祖猛就像以往接待客人那样殷切。
　　张肃没看出什么端倪，可越是这样越是让他感觉有问题，于是问道：“老猛，你应该知道现在物资越来越匮乏，粮食吃一点少一点，市区里很多人都恨不得吃人肉了，你这么大方请我们吃饭？”
　　“嘿嘿嘿……”老猛搓着手，道：“张老板，咱这可不是请吃饭呐，你们二十個人，怎么也带着不少物资吧，我们按照提供的食材多收一两成的辛苦费，你看合理不？”
　　张肃四人面面相觑，这农家乐民宿的老板脑回路着实清奇，都末世了不忘做生意，真够奇葩的。
　　“哈哈，老猛，一两成的辛苦费倒是不多，可我为什么要付给你呢，直接把这里占了，所有东西不都是我们的吗？”
　　张肃拍了拍胸前的步枪。
　　祖猛讪讪一笑，道：“张兄弟说的没错，不过我怎么看几位也不是行凶作恶的人，再说了，你们带着枪，真要抢我们，哪还会跟我在这里说半天，那不是浪费功夫嘛，对吧？”
　　“行，姑且信伱一次，别想着耍花招！”
　　哒！
　　说话之间，张肃打开保险扣动扳机来了一发点射，直接在最近的一副招牌上开了个眼。
　　突如其来的枪声把祖猛吓了一跳，微微有些肉的脸皮颤动，连连摆手：“不会不会！”
　　“肃哥肃哥，我听到枪声，出什么问题了？”
　　正说话，胸前口袋里面的对讲机传出陆羽博的声音。
　　张肃抽出对讲机，道：“没事，这里有几位民宿的老板，给他们展示一下武器，你们都上来吧。”
　　“老猛，你们这里还养了鸡鸭？”
　　一个古色古香的院落内，张肃坐在竹椅上，面前的茶案上摆着精美的茶具，茶香萦绕沁人心脾。
　　之前站在停车场，他还没听到深处的声音，往里面走了几个院子之后才听到有鸡鸭嬉闹的声音，一副世外桃源的景象，联想到市区生灵涂炭的模样，着实让人心生向往。
　　“哎哟，说起来好奇怪，那些鸡鸭在灾难爆发之后全部昏死了过去，直到前些天那场大雨之后忽然又都醒了。”
　　祖猛熟练的摆弄着茶具，看得出之前也是个懂得享受的人。
　　“对了，前几天那场大暴雨没给你们这造成影响吗？”
　　说起动物苏醒，张肃猛然想起那场大雨。
　　祖猛自信的笑道：“老板有所不知，这景区老板仗着背后有人，当时过于嚣张，结果被人整了，检查那叫一个严，防火防洪各项措施超标完成，也算是便宜了我们这些做生意的，哈哈。”
　　“老猛，你们这牛逼啊，有水有电，现代化生活，你是不知道现在市区里面那个惨哟……诶，不对，电是靠太阳能板子，水是从哪里来的，我没看到井啊！”
　　赵德柱看着祖猛手上两个茶具耍来耍去，不禁发问。
　　“山上有个水库，咱们农家乐的水都是从那个水库来的，省了一笔不小的费用，这可是当初景区招商引资的大噱头呢，哈哈。唉……那都是以前的事情了。”
　　说到后面祖猛有些感伤，摆好茶杯给几人一人倒上一杯。
　　“肃哥。”
　　“肃哥，雪姐和小庞在守车子。”
　　正这会，后来开上山一行人在祖彤的带领下走进院子，让本来挺宽敞的院落一下子拥挤了起来。
　　“哈哈哈，这么多客人，这要是放在以前，我可是能狠狠赚上一笔啊。”
　　祖猛异常兴奋的搓着手，不停搬凳子招呼众人落座。
　　“现在也不会让你做赔本买卖，咱们可是好久都没吃上正经饭菜了，只要你的厨子让咱们满意，就按两成给你算报酬！”
　　张肃端起茶杯闻了闻，从碟子里面拿了一根肉干扔给好运，只见她吧唧吧唧的吃了起来，那叫一个美。
　　“哈哈哈，张老板放心，我这就去亲自监督，要是东西不好吃，你扇我大耳刮子！”
　　说完，祖猛跟众人一一客套便准备离开。
　　“等会！”张肃喊住祖猛，对身边人道：“我们可没有坐着等吃的习惯，柱子，老谭，小帅，一起去给师傅帮个忙！”
　　“好嘞！”
　　三人闻言立马站起身，心领神会的点点头。
　　“几位老板背着枪进厨房可真是太威风啦，哈哈哈，走走，我给几位带路。”
　　祖猛自然知道张肃派人跟自己一起去是为了什么，也不磨蹭。
　　“那个，我就不在这里妨碍各位老板聊天了，这里所有的吃喝都请自便啊。”
　　祖彤忙里忙外，额角都出汗了，似乎察觉到气氛略显尴尬，连忙告退。
　　“去吧，去吧。”
　　张肃摆摆手，正好打算跟同伴说说话，不希望有外人在，等到听不见脚步声之后，他问道：“你们觉得这里怎么样？”
　　“简直不要太好！”
　　“有水有田，我看到还有种菜的暖棚，咱们到村里去弄些种子回来往地里一种，不愁吃喝。”
　　“上山的路就只有一条，防御起来应该不难，难得的好地方。”
　　“我看那边还有一幢二层楼的民宿，以后如果有值得吸纳的幸存者，也有地方安置。”
　　众人纷纷开口，都觉得天马屿这一片地方简直无可挑剔。
　　陆羽博挤眉弄眼道：“其他都挺好，就是那几个农家乐老板我看着总觉得古古怪怪，肃哥，你有没有这种感觉？”
　　“这水我看祖猛之前喝了，没问题。”张肃把茶水泼掉之后倒了一杯热水，喝了半杯之后道：“博仔，你别说，我也有跟你一样的感觉，但是到目前为止我没有发现问题。”
　　“可能是我们见鬼见多了，见到人反而有些不习惯吧……”
　　张娅喃喃说道。
　　“他们就四个人，这么大一片地方的确打理不过来，希望有幸存者过来一起发展可以理解，至少他们应该没有胆子跟我们作对？”
　　贾师傅一边说着，还特意拍了拍肩膀后面的步枪，意思很明显，咱们人多势众还带着枪，正常人都会选择讨好才对。
　　“老猛兄妹俩就像是地道的生意人，还是那句话，暂时我没看出问题，但我们不要掉以轻心，被害妄想症在现在这个世道很好用，我们该怎么防范就怎么防范，考察他们一段时间再说！”
　　张肃说罢拿出对讲机让赵雪和庞大坤也多加小心。
　　等张肃放下对讲机，刘天吉笑道：“肃哥，那咱们是打算在这里安营扎寨了吗？”
　　张肃看了一眼错落有致的民宿房屋，道：“等过了今晚再看吧，希望一切太平！”
　　安稳和谐的社会生活了二十多年，只需要二十多天动荡不安在生命线徘徊的日子，就能让人的安全感支离破碎，哪怕美好就在眼前，依然不敢放松警惕。
　　众人没有到处闲逛，就在院子里面等着开饭。
　　炊烟升起，人间烟火味弥漫……
　　三刻钟之后，院中架起三张八仙桌，除去守在车上的两人，张肃邀请祖猛兄妹和两位厨师四人一起用餐，一共二十多人，非常热闹。
　　张肃也见到了一直在后厨忙活的陈敏雯和柳大致。
　　按照祖猛的介绍，陈敏雯以前是在酒店当面点领班，负责中式面点的制作，柳大致厉害了，在秦城一家久负盛名的酒店担任过掌勺大厨。
　　“张老板，这么好的菜，要不要配点酒，咱们这太好的酒没有，普通的泸子、古子还是有的，喜欢清香还有十五年的青花，嘿嘿。”
　　祖猛手上拿着两瓶酒水做着推销。
　　张肃笑着摆摆手道：“酒就不必啦，来点饮料吧！”
　　要是没有外人，大家还可以酌情喝上两杯，但现在这种情况，都不敢放松，就连最想喝上两口的赵德柱和贾世勤也只能眼巴巴的看着酒水远去。
　　“好嘞！可乐雪碧哇哈哈，阿萨姆山楂树下，应有尽有。”
　　很快，郑欣妤、赵德柱帮着祖猛一起把饮料给拿到桌上。
　　哪怕赵德柱几人参与到后厨一起忙活，张肃也等祖猛几人先动了筷子之后，才放心让众人享用桌上的美食，另外也给守在车上的赵雪和庞大坤送去了丰盛的饭食。
　　在第一筷子菜肴放进嘴巴之后，现场出现了短暂的安静。
　　众人心中弥漫起久违的幸福感，灾难爆发至今快一个月时间，就没吃上一口充满烟火气息的饭菜，令人感动。
　　每张桌上八盘菜，荤素搭配有凉有热，谭华珺在厨房忙活的时候还特意为好运捞了两只大鸡腿，这会正趴在张肃脚边啃的满嘴冒油。
　　席间的氛围十分安静，祖猛有意聊聊天活跃气氛，奈何张肃一行人全都闷头吃饭，两口商用电饭锅的米饭基本一扫而空，桌上的菜盘子也是干干净净，也就饮料还剩了一些。
　　“哎哟，这要是放在以前看到这副场景，我们就要自我检讨是不是菜量太少咯，哈哈。”
　　祖猛看着一摞摞干净的空盘子，笑得合不拢嘴，不知道的还以为他真的赚得盆满钵满。
　　张肃一直在暗中观察四人，祖家兄妹十分热络，而两位厨师则比较少言，这些都很正常，由始至终都没有发现任何问题。
　　他见祖猛几人开始收拾桌子，便道：“老猛，今天这一顿，五十斤大米，再加二十斤蔬菜，够不够？”
　　“五十斤……”
　　祖猛翻着眼皮子算了算，讪笑道：“米和菜肯定是够了，可是肉……”
　　“肉什么肉，米不能用来喂鸡吗，鸡下蛋，蛋生鸡，不就是肉吗？真有意思！”
　　赵德柱很清楚车上的库存，米面蔬菜等都不少，唯独缺乏肉食。
　　“是是是，赵老板说的是。”
　　祖猛被赵德柱吓一跳，连连点头不敢多说什么。

第166章 圣母造雷
　　午饭过后当天下午，张肃带上队伍中几人，在民宿区域绕了一大圈，整个一片农家乐民宿依山而建，由下往上呈阶梯状，总共有七家，各有特色。
　　“这家欣欣农家院的老板在市里经营一家洗浴，生意很大，那边那个清风小筑……两层楼那个，你别看名字相当优雅，是咱们这里最便宜的民宿，搞得跟公寓一样毫无特色，主打一个公司团建和外地廉价团……”
　　“那边那個有些卡通元素风格是年轻人比较喜欢的一家，张老板我跟你讲……”
　　祖猛充当向导为张肃一行人介绍当地的情况，说说这家民宿的老板是谁，哪家偷偷摸摸安排了特殊服务，还有哪家喜欢宰客如何如何……
　　在做了一番较为详细的了解之后，张肃最后得出一个结论。
　　天马屿这一块地势得天独厚，想要打造安全基地相对村庄简单多了，只需要在上山的路上做文章，就可以把民宿区打造成易守难攻的安全基地。
　　民宿区内能种植能养殖，还有鱼塘，不缺水不缺电，完全可以持续发展！
　　“肃哥，这里的条件不就你当初跟我说的理想的地方吗？”
　　站在一处观景台上，不远处是天马屿峡谷，郑欣妤对张肃说道。
　　张肃点点头道：“没错，看起来一切都挺好的，剩下就看以后的发展了。”
　　站在观景台上眺望远方，山不算高奇石嶙峋，涧不算宽曲径通幽。
　　“山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵，各位可能不知道……”
　　“诶诶诶，别吹了。”
　　张肃把正在跟其他人介绍天马屿的祖猛喊到身旁，指着山涧道：“老猛，那边通往哪里？”
　　祖猛顺着张肃手指方向望去，道：“我记得从地图上看的话，这条山涧足足延伸出去十几公里，对面应该是……唔，我还真不知道。”
　　“其他地方有进入天马屿这里的路吗？”
　　张肃看着山谷深处问道。
　　祖猛笑笑，道：“有肯定是有，不过那些地方怕只有猴子才能爬的上来。”
　　张肃满意的点点头，天马屿风景区如何与他无关，但民宿区一片的地理环境算得上得天独厚，心中坚定了在这里建立安全基地的想法。
　　……
　　由于中午吃得比较晚，而且还特别丰盛，晚上两位大厨熬了一大锅蔬菜粥。
　　热气腾腾的素菜粥加上白嫩爽滑的鸡蛋，再点上几滴香油，吃起来又舒服又暖和。
　　夜幕降临，张肃一行人住进了最靠近停车场的望山民宿，把车靠着民宿大院停好，所有人聚在民宿大堂内。
　　已经习惯了黑暗的众人哪怕有灯也没有用，依然只是亮着一盏小应急灯，这已经成为了习惯。
　　“叫大家过来是说说天马屿的事情，下午我们逛了逛，认为这个地方非常符合建立安全基地的要求，各位有什么看法，畅所欲言。”
　　张肃开门见山的说道。
　　“肃哥，我有点不成熟的想法。”
　　外卖小哥齐小帅举了举手。
　　张肃见齐小帅多少有点局促，鼓励道：“有话直接说，当上课呢，还举手。说吧，齐同学。”
　　“这地方啥都好，可就是太好了，我感觉这种地方不应该没人，或者说暂时没人在这里建立安全区，可以后万一有人盯上这里，咱们会不会很危险？”
　　齐小帅十分谨慎的说道。
　　“哈哈，小帅，你这话说的……枪杆子都没有让你挺起腰杆子？咱们有危险？我看谁敢来找咱们麻烦，那就是跟你以前的工作一样！”
　　赵德柱十分自信。
　　“跟我以前工作一样？啥意思？”齐小帅有些不解。
　　郑欣妤噗嗤一笑，道：“来了就是给咱们送东西的，送外卖呗！”
　　众人莞尔，虽说赵德柱略显自大，但考虑到如今队伍配备的火力，或许称之为自信更加合适。
　　张肃笑着压了压手掌，道：“小帅说的情况也不是不可能，这个地方离秦城说远不远，后续肯定还会有出城的队伍，不排除找到这里的可能性，但不可能因为这里太好怕被人惦记就放弃。”
　　“以我们的实力，完全能够拥有这块极佳的地方来建设安全基地！”
　　听到张肃的话，众人雄心满志，这是对每个人最大的肯定。
　　末世下每个人都经历过最初的彷徨期，一路颠沛流离之后终于找到可以安家的地方，大家都不愿意轻易放弃，内心太渴望有一个安全的地方能够容纳身心了。
　　“我们现在主要讨论安全基地的建设，谁有相关经验？”
　　张肃看向众人。
　　众人萎靡，大家都是普通人，从事着普通的工作，谁能涉及到末世基地的相关项目，那也太酷啦。
　　就在所有人都很干瘪的时候，有个人在角落说话了。
　　“那个，肃哥，我玩过一些建造模拟类的游戏，里面有过末世背景，我可以试试吗？”
　　说话的是程序员刘天吉。
　　“行啊，你写个大概的计划，到时候我们一起讨论。”
　　张肃心中一喜，他心中只有较为零散的想法，如果有人能够写出详细的规划，那就太好不过。
　　“那个，我想了解一下大家的具体能力，比如都会做什么，木工活、泥瓦工、电工，这些。”
　　刘天吉拿出手机准备做记录，虽然没有信号，但好歹也有小游戏消遣，一直保持着充电的习惯。
　　“我。”贾世勤第一个举手：“我是电工，有电工证的老电工。”
　　“我会木工活，对农耕种植也略有涉猎，简单的车钳铇铣只要有设备，也可以！”
　　于文紧随其后，大家都没想到这位中老年语文老师身怀如此多才艺。
　　“你们以为我只是杀鱼佬？嘿嘿，我还会养鱼，超市的水产部就是我带徒弟打理的！”
　　赵德柱说道。
　　“如果有原料，我可以……唔，尝试着做一些土雷和炸弹，用来……防御敌人。”
　　于晴说到后面，发现所有人都用奇怪的眼神看着她。
　　“伱说真的？”
　　张肃面色古怪的看着这位圣母女士。
　　圣母造雷，这特么说出来去谁信？
　　于晴点点头：“炸弹的制作并不困难，难的是对材料的把控，只要有材料，我可以做出来，你们都可以，只是操作的时候要小心一些。”
　　“那子弹呢？”
　　张肃急迫的追问。
　　于晴想了想，摇头道：“造不出新子弹，子弹需要机床，对工艺的把控要求很高。”
　　“意思有机床子弹你也可以搞定是吧？”张肃抓住关键，问道。
　　“差不多吧，我想……”于晴不太确定的点点头，接着补充道：“不过空弹壳可以重复利用，换上新底火，加上适量火药，再安上弹头就行了，但我不建议那样，有一定的风险。”
　　“唔……小于老师，你说起这个我想起来了，之前我从网上看到过，只要弹壳不怎么变形，没啥风险，但是手工搓子弹还是很困难的，要一些工具吧？”
　　吴略接茬说道，他从网上涉猎的知识十分驳杂，但都不精深。
　　于晴点点头：“没错，需要一些工具设备，但不需要高精尖机床，手工的都可以。”
　　“很好，总之就是说子弹有重复利用的可能，那我们以后尽量把弹壳收集起来！”张肃说道。
　　从军营带出来的子弹一共也就三万发，说多是挺多，但真用起来消耗的速度很快，总让人感到也有些焦虑，如果有机会重复利用，那很不错。
　　“来，你们继续。”
　　张肃抬抬手让众人继续。
　　“我可以解决简单的伤病问题，如今我们药品非常齐全。”
　　“我懂得不多但学得快，教我，我就能做！”
　　统计了一圈，技术工种的缺口很大，这是没有办法的事情，大家之前都是普通人，从事着平凡的工作。
　　只可惜是没有互联网，不然很多知识都可以从网络上查询，以现代人的学习能力来说，并不会太困难。
　　起步或许很艰难，还是让众人对未来充满了希望，有了自己的安全基地，一点点建设，总好过在路上流离奔波。
　　夜晚九点，张肃站在望山民宿二楼的阳台看着整片民宿区，房间里没有开灯，黑蒙蒙一片，只有微微月光洒在窗台，正在他看得出神之际，忽然有两条胳膊从身后抱住他。
　　郑欣妤轻柔的声音道：“难得找到一个安稳的地方落脚，我和筱珊都洗香香咯，早点休息吧？”
　　张肃动都没动，任由郑欣妤不老实的小手在他身上RUA来RUA去，目光一直锁定远处，沉声道：“想休息？门都没有……”
　　“啊？为什么啊……”
　　郑欣妤手一顿，侧过头借着月光疑惑的看向张肃。
　　“我要出去一趟，你们在这里好好呆着。”
　　说罢，张肃转过身抱起郑欣妤放到一边，从一旁的床头桌上拿起步枪。
　　“是不是发现了什么状况，我跟你一起去！”
　　钟筱珊从床上爬起身。
　　如果只是简单的事情不需要拿枪！
　　“怎么啦？我也要去！”
　　郑欣妤急匆匆开始换鞋子。
　　“是发现了一点问题，不过没你们俩的事，听话，给我好好在这里呆着！”
　　张肃穿上衣服，检查了一下携带的武器，郑重叮嘱了一句，朝大门走去，结果发现两女完全没有停下动作的打算。
　　走到门口张肃再次回头：“不是跟你们开玩笑，不许乱走！”
　　“知，知道了！”
　　直到这会，两人才相信张肃没有闹着玩，可这样更让她们感到担心。
　　等到张肃走出门，郑欣妤立马拿起对讲机：“喂喂，柱子哥，博仔，肃哥要出去办事，已经出门啦。”
　　“我能听到……你们是不是傻？”张肃郁闷的声音从对讲机传出来。

第167章 冤家路窄
　　“肃哥，你要去干嘛，等我一下！”
　　“咳咳……大兄弟，你可真是，有啥好事不能忘了我啊，等我！”
　　很快，陆羽博和赵德柱的声音就从房间里响起，两人之前正跟王鑫在玩扑克，听到消息蹭就跑出来了。
　　“大兄弟，出啥事了，我正和晴晴聊到关键时候，真是太郁闷了。”
　　院落里，赵德柱小声询问。
　　王鑫也跑了出来，紧张兮兮的看着几人。
　　张肃摊摊手：“发现一点小问题，我一个人去比较好，人多了容易打草惊蛇！”
　　他没有编造乱七八糟的理由，知道那些屁话身边的人根本不会信，只会适得其反。
　　动静不小，这么一会功夫，更多脑袋从门后面探了出来。
　　一直以来在路上奔波，所有人的神经紧绷，有一点风吹草动都很紧张。
　　“真有情况？”
　　“大兄弟，等我去拿家伙！”
　　本来两人以为郑欣妤开玩笑，没想到真有事，顿时紧张了起来。
　　“都说了我自己去，记住，装作什么都不知道，露出马脚老子唯你们俩是问！散了，都散了，都休息，有事情我会通知你们！”
　　说完，张肃迈步就朝院门走去。
　　“喂，关我们屁事啊，两位嫂子说的！”
　　“靠……肃哥到底要去干嘛，柱子，你偷偷跟上去瞅瞅。”
　　陆羽博看着张肃飞快的消失在黑暗之中，心中又好奇又担心。
　　“滚尼玛，你咋不去！”
　　赵德柱推了陆羽博一把，探头看了看张肃离去的方向，已经什么都看不到了。
　　“走吧，走吧，肃哥让我们不要乱来，别捣乱了，咱们继续玩扑克去……”
　　一段时间的相处，王鑫也稍微了解陆羽博和赵德柱，怕他们冲动，赶紧给拉到屋里。
　　张肃不可能带其他人一起行动，别人眼里伸手不见五指的夜晚，在他眼中宛若白昼，所有景象尽收眼底，跟大白天走路没有区别。
　　只需要轻手轻脚，根本没人能发现他的行踪，简直不要太方便，带上其他人一起行动纯属多余。
　　之前他在窗台眺望的时候，清晰看见祖猛和祖彤两人偷偷摸摸走出自家民宿，一顿绕路之后钻进那幢房价最便宜的清风小筑。
　　小楼一片漆黑，看不出有任何异常，但两人偷偷摸摸的样子要说没有点名堂谁都不信。
　　张肃不相信祖家两兄妹是去那里搞什么龌龊事，因为如果真是那样，在自己开设的民宿岂不是更方便，更安全。
　　非要摸黑跑几十上百米换个地方，寻求刺激吗？
　　贴着墙根，张肃一路小心翼翼的靠近清风小筑，在离两层楼还有四五十米的时候，耳中隐约听到前方传来讨论声，由于距离有点远，听不清楚具体说了什么。
　　进一步靠近，耳中的声音逐渐清晰起来。
　　“有枪怕什么，只要给迷晕了，他们的所有武器不都变成咱们的了吗？”一个陌生的声音说着，音调偏冷。
　　“他们可不止武器精良，车上的物资相当丰富，我怀疑他们来的路上打劫了某个村子，全是粮食！”
　　这個声音张肃知道，就是给他们做饭的厨师柳大致，虽然柳大致没说过两句话，但自从听力得到提升之后，他对声音的辨析相当精准。
　　“没啥好商量的，他们杀了我哥，而且还有个叛徒在里面，这群人必死无疑！”一道阴鸷的声音响起，充满了生命的漠视。
　　张肃听到这人的话后，心头咯噔一下！
　　脑海中猛然回想起张娅跟他说过的那些事情，如果没有意外，刚才说话那人就是梁小成无疑，没时间细细琢磨，接下来祖猛的话直接坐实了他的想法。
　　“可是……成哥，那里面还有一个我的熟人！”祖猛的声音响起。
　　“熟人？谁啊？”又一个陌生声音。
　　“我儿子以前的班主任，于文，就是他们队伍里面年龄最大的那个，对我孩子还挺不错的。”祖猛说道。
　　“这算个屁的熟人，通通弄死！”声音顿了顿，接着道：“当初那群狗币杀了我哥，还去一和车行把枪给抢了，现在他们装配的武器都应该是我们的，兄弟们，鸟枪换炮的时候到了！”
　　“成哥威风。”
　　“我们听你的，成哥！”
　　稀稀拉拉响起一片恭维的声音，张肃默默的数了数，大概有十道不同的声音，有男有女。
　　“猛子，你们兄妹俩是不是下不去手？那这事就交给大致和小陈来办，伱们兄妹俩给我歇着，不帮忙可以，但要是敢坏我事，就跟他们一起去死！”
　　“不敢不敢，成哥，我们不敢……”
　　“不敢最好，大超，把他们俩带到隔壁去，一步都不许离开房间！按照原计划，大致，小陈，明天早上你们……”
　　张肃站在远处把他们的计划听得一清二楚，然后神不知鬼不觉的回到望山民宿院子。
　　令人震惊的消息传达给众人，让本来已经瞌睡的人顿时精神了起来！
　　尸群袭击直来直往，人类偷袭不讲武德，众人听到张肃讲述梁小成的计划，心中一阵后怕。
　　“玛德，今天下午就应该每个房间都检查一遍！”
　　陆羽博咬牙。
　　“没用的，那群人明显就是躲着我们，你就确定他们藏在清风小筑？有没有可能之前在山里，等晚上我们休息了，他们刚回来呢？”
　　张肃摇摇头，很明显下午的时候他们在明，梁小成在暗。
　　“这都能被你发现，还得是我肃哥牛逼，嘿嘿！”
　　吴略十分佩服。
　　张娅面色古怪的看着张肃，摊摊手道：“肃哥，这事我一点都不知道……”
　　“我相信你不清楚。”张肃点点头，知道这事跟张娅没关系。
　　“原来当时在加油站里那个家伙说民宿就是这里……真是冤家路窄啊！”
　　谭华珺想起当初加油站内遭遇梁大成几人时候的事情。
　　知道那件事的几人也无不感慨命运的巧合。
　　张肃之前甚至觉得这辈子都遇不到梁小成了，哪曾想就在他快要遗忘那个家伙的时候，就蹦出来了！
　　“不对啊……”齐小帅挠挠头，不解的指了指外面：“他们那么多人，车呢？我们来的时候可一辆车都没有。”
　　“可能……在路上报废了，腿着来的呗，也可能藏在哪里了，管他呢……”
　　王鑫立马就给出了牵强的解释。
　　“好了，先不研究那些了！既然我们已经知道他们的计划，那他们就要倒霉，明天早上我们……”
　　翌日清晨，云稠雾薄，没有太阳的早上所有人都起的稍微有点晚，一直到八点半才全部走出来客房，开始在小院里、停车场、山道上各自做着运动。
　　张肃更是往山下走了一大段检查情况，发现自建路南边的田地上有两头丧尸游荡，由于距离太远，没去搭理。
　　“各位老板早上好啊，疙瘩汤和肉包子来咯！”
　　陈敏雯和柳大致推着两辆送餐小车从远处缓缓走来，一辆车上架着口食堂用的那种不锈钢饭桶，另外一辆车上则是两个冒着热气的蒸屉。
　　“哦哟，我们都没点餐就把吃的送来了？祖老板这生意也太会做了吧！诶，老猛呢？”
　　张肃呼吸着山间新鲜空气，一边做着拉伸，与走到近处的两人聊起天。
　　“老猛他们俩收拾呢，就让我和大致哥过来给各位老板送早餐，都饿了吧，快来尝尝我做的包子，保证不会失望。”
　　陈敏雯十分热情的示意众人进餐厅用餐，一旁推着车的柳大致还是昨日那副沉默寡言的模样，不过脸上多多少少带着点笑容。
　　“好，走，大家一起来尝尝陈师傅的手艺！”
　　张肃招呼众人一起走向餐厅。
　　天马屿这的农家乐民宿都有自己的餐厅供客人吃饭，一部分高级客房还配备了厨房，能够满足住客自己烹调食物，更有特色的在花园里安装了烧烤架，非常有气氛。
　　十多人陆续落座，很快，热腾腾的西红柿疙瘩汤和肉包子就端上桌来，提鼻子一闻还真是勾的食指大动。
　　“各位老板慢用，我们就不打搅各位用餐啦。”
　　忙活完，陈敏雯和柳大致推着小车就走了，一点停留的意思都没有。
　　如果两人心够细，就会发现一个问题，张肃一行人来到天马屿之后，无论什么时候都没有所有人员齐聚一堂，总有两三个人在不同的方位放哨。
　　而此刻餐厅内所有人外加一条狗，全体成员齐齐整整！
　　“擦，这不折腾人嘛，好好一大锅疙瘩汤，下老鼠药，闻得吃不得，狗日的糟蹋粮食。”
　　等柳大致两人推着车走远，赵德柱拿着勺搅动碗里的疙瘩汤，骂骂咧咧。
　　“嘬嘬嘬，好运要不要尝一个？”陆羽博掰开一个肉包子逗小狗。
　　柯基好运非常人性化的给了陆羽博一个白眼，好像在看傻子
　　“十分钟之后计划开始，想想自己都该做什么，玛德，这包子是真香啊！”
　　张肃掰开肉包子闻了闻，扬了扬手中包子，道：“肉馅是真的不错，诶，毒鼠强没有味道的吗？”
　　众人纷纷摇头，无法回答他这个问题……

第168章 杀戮时间
　　清风小筑二楼一间房子内，梁小成拿着望远镜监视着望山民宿的情况，由于视角问题看不到餐厅内部，但可以将整个大院尽收眼底。
　　“玛德，这群家伙那么谨慎，不会不吃吧？都说了让你们自己尝一口再走，大不了回来吐了，又毒不死！”
　　“成哥你放心，他们肯定会吃的，我们走的时候都听到有人开始吸溜疙瘩汤了，放心吧。昨天我们已经取得了他们的信任。”
　　柳大致一改沉闷的模样，侃侃而谈。
　　陈敏雯也是连连点头：“今天的包子我特意多加了两倍的香料，闻着都流口水，他们这会肯定已经吃得满嘴流油啦！”
　　“但愿吧！”
　　梁小成未置可否的说了一声，继续静静的监视着望山民宿。
　　时间一分一秒过去，房间内的气氛越来越压抑，柳大致和陈敏雯两人额角都开始慢慢冒出汗珠。
　　“哈哈哈！”
　　正在气氛即将凝固的时候，梁小成发自肺腑的笑出声来。
　　望远镜中，一个娘娘腔从餐厅夺门而出，掐着自己脖子风骚一跃，倒在院子里，抽搐了几下之后，腿一伸没了动静。
　　紧随其后又有五道身影先后夺门而出倒在院子里，有的人死之前还哒哒哒朝着天空打了几发子弹，像是临死前不屈的怒吼。
　　不止院子里，餐厅内同样发出一阵阵痛苦的呻吟，如果仔细听，还可以听见旺旺的叫声。
　　“毒鼠强有这么厉害？喊得好像被截肢一样凄惨……”
　　梁小成身边一名马仔侧耳倾听，不禁发表感慨。
　　“想知道啊？一会你搞一碗疙瘩汤喝喝就能体会咯。”
　　一旁拿着匕首揩指甲的女人调侃了一句。
　　“以前俺们村里有人吃过，疼得满地打滚，死得老惨了！”一位大汉接茬，脸上带着心有余悸之色。
　　“成哥，可以出发了吧？”
　　有人迫不及待的想要去接收张肃带来的丰厚物资。
　　梁小成舔了舔嘴唇，放下望远镜，看向站在门口的柳大致，道：“老柳，你跑一趟看看情况！”
　　“诶，诶好，好的……”
　　柳大致心里一万个不愿意，可架不住梁小成阴鸷的目光，只好打开门走了出去。
　　他怕张肃那群人之中有人没吃东西，正在伺机报复，也怕已经死掉的那些人忽然尸变成丧尸……
　　总之害怕的事情挺多，但这些都不能成为推脱的理由，一路小跑胆战心惊的走进院子看了一眼，几具口吐白沫的尸体死不瞑目，紧紧盯着他，慎得慌。
　　探头往餐厅里面看，餐桌上，地上，横七竖八都是人。
　　“二、四、六……不对，还有人呢？不管了……”
　　柳大致大概数了数，感觉少两人，心想估计是跑厕所呕吐的时候死了，呆在这里太害怕一溜烟跑回清风小筑，把看到的情况报告给梁小成。
　　正在抽烟的梁小成露出压抑不住的笑容，道：“真是便宜了那群狗娘养的，走，兄弟们，拿货去了！”
　　按照梁小成原来的想法，他是要好好折磨一番杀了梁大成的那群人，谁能料想再次遇到对方的实力已经空前强大，人人配枪，这是他根本惹不起的势力。
　　还好他掌握着主动权，硬刚不行，那就来阴的！
　　梁小成腰间别着一把造型有些年代的手枪，不知道他从哪个地方搞到的，带着手下一行十人兴致冲冲的朝着望山民宿走去。
　　“有了他们那批枪，咱们以后在这里可就真是占山为王了，附近村子都得老老实实给咱们上交粮食！”
　　一名小弟美滋滋的意淫着未来的美好生活！
　　“粮食算個屁，咱未来要做大做强，搞些日用品，到时候去别的安全营地换些娘们来乐呵乐呵，哈哈哈。”
　　“对对，小虎这主意是真的不错，肥皂、裤衩子外加卫生巾，骚娘们还不得脱光了求我带她走？”
　　怀着对未来生活的美好憧憬，一行人来到了望山民宿院落外的停车场。
　　“哥！”
　　梁小成走到普拉多旁，感伤的抚摸着引擎盖，看到这台车就像看到了亲哥哥，喃喃道：“哥，弟弟今天给你报仇了！”
　　“嘿，还把车给锁了，老子给你……”
　　“你特么要干什么？”
　　梁小成见一个愣头愣脑的小弟抡起工兵铲把上的破窗锤就要砸车窗，怒斥道：“你要敢把玻璃砸坏了，老子把伱脑袋砸烂！”
　　“大超你是不是傻彪？这车是成哥亲哥哥的座驾，你特么没脑子啊！”
　　一直跟着梁小成从市区走出来的同伴白了大超一眼。
　　“对，对不起啊……”大超瓮声瓮气的道歉，心中却多有不解，人都死了，车砸就砸呗。
　　“走，捡装备了！”
　　梁小成站在车前感伤了一会，大手一挥，带着众人朝望山民宿的院子走去。
　　“一会不要扎他们脑袋，绑起来等他们尸变，然后挂在下山的路上挡丧尸，就算死了也得给老子干活！”
　　梁小成一边吩咐，呼的推开门，踏步走进院子，眼皮忍不住跳了一下。
　　紧随其后的一人见梁小成不走了，疑惑道：“成哥，怎么了？”
　　“没事！”
　　嘴上说没事，梁小成却没有往里走，他刚才有一种强烈的心悸感扑面而来，很奇特的感觉，以前从来都没有过。
　　他认认真真扫视了一圈，每个窗户口都看得仔仔细细，同时还盯着地上几个口吐白沫的家伙看了好一会，接着拔出别在腰间的老式手枪，心中才稍稍安稳了一点，终于迈步往里走。
　　就当梁小成一行十人完全踏入小院的同时，躲在二楼窗户后面的张肃一声令下：“打！”
　　中气十足的喊声把闯进小院的众人吓了一跳，然而还不等他们做出反应……
　　八扇窗户后面猛然出现了十多道人影，每道人影对应一根漆黑的枪管。
　　哒哒，哒哒，哒哒哒。
　　枪声在山谷间回荡，惊飞山林深处不知名鸟儿一群，硝烟在窗台绽放，为了不引起怀疑，特地没有提前开窗，纱窗被打得稀烂。
　　按照张肃的要求，所有人都使用半自动模式进行点射，子弹虽然有三万发，但怎么说都是打一发少一发，必须节约！
　　事实证明张肃的安排没有任何问题，人数相当，有心打无心，甭管点射扫射，都是一边倒的结果，不存在任何悬念！
　　梁小成看到窗户后面闪出人影，也只有他看到了对方手上扛着枪，可惜他抬手开枪的机会都没有，火光一闪就感觉心口一疼……
　　枪声响起的同时，口吐白沫倒在地上的六人咕噜一下就站了起来，一边往后撤的同时也在向他们开枪！
　　整个交战的过程极短极短，短到枪声的回音还在耳边，梁小成十人已经倒在血泊之中！
　　没有冷兵器拼杀的刺激，没有赤手空拳搏斗热血，真正的杀戮就在须臾之间。
　　梁小成倒地的最后，目光聚焦在两名厨子身上，怀疑是他们卖了自己，却发现两人同样中弹，心中一阵释然……
　　“谁是梁小成？”
　　尘埃落定，张肃一行人走到院落，他来到死尸面前问张娅。
　　“就是他……”
　　张娅面色复杂的指向一具尸体。
　　张肃第一次看到梁小成的真容，回忆梁大成的模样，两人的确有几分相像，只是比起梁大成，梁小成眉宇间多了煞气和阴鸷，少了自信和沉稳。
　　“这帮人腿脚挺快，赶在我们前面到了这里。”郑欣妤说道。
　　张肃目光一扫，让人给几个脑袋没中枪的补上一刀，接着道：“他们肯定没去水洼村，直接从西大营走的，比我们快很正常。”
　　张肃一行人的北上行程十分曲折，经历了不少事，耽误了太多时间，不过收获也是相当丰富，光是几十把自动步枪就无可取代。
　　“肃哥，这群家伙跟你们到底有什么过节？”
　　刘天吉凑到近前，好奇的看着地上的梁小成，他只知道双方有仇，并不知道细节。
　　昨天晚上时间不早，加上事情仓促，众人没机会询问，如今尘埃落定，想了解一下事情的始末。
　　“这事可说来话长……”
　　张肃看了一眼雾蒙蒙的天，道：“他有个哥哥叫梁大成，带着两个马仔冒充官方安全基地的人，在加油站遇到我们，当时我、欣妤、筱珊、博仔、老谭、老于、小于老师、柱子还有小陈、裴岚几个学生在一起。”
　　“梁大成谎称让我们去什么弔的官方安全基地，不过要把加油站便利店的所有物资都上交，谁料他说的慌正好撞到柱子枪口上，当场被揭穿恼羞成怒，拿了把玩具左轮要挟我们，一来二去发生冲突被我们给灭了……”
　　“后来再遇到就应该是在一和车行了，梁小成认出了那台普拉多是他哥的车，围攻车行的三中学生丧尸群应该就是梁小成干的。”
　　众人面面相觑，这个世道人们为了物资真是什么办法都想的出。
　　张娅接着道：“你们也知道我之前是跟梁小成一起的，肃哥放走了梁大成身边一个小弟，那人回到当时我们躲藏的市场，胡编乱造了一通，把梁小成给误导的够呛……”
　　“玛德，想起那个家伙我就来气，说假话也太溜了，脸不红心不跳，真特么是个人才！”
　　张肃回想当初放走的那个人，摇摇头。

第169章 悲伤与喜悦
　　“好了，事情都过去了。”
　　张肃把步枪背回肩头，心中常常的舒了口气，长久以来埋在心底的疙瘩终于解决。
　　“大家一起把尸体给扔山下去，我去看看祖猛兄妹俩怎么样了！”
　　“对哦，祖猛和祖彤没参与这件事？”
　　郑欣妤好奇的询问。
　　“昨天晚上我扒窗户偷听的时候，祖猛和祖彤极其不愿意梁小成跟我们发生冲突，后来被梁小成给控制了……”
　　张肃摊摊手，看向清风小筑方向。
　　陆羽博道：“擦，没想到老猛还挺仗义。”
　　“是啊，现在这样的人可少见，大兄弟，招他们俩加入咱们一起咋样？”赵德柱提议。
　　“我去把他们俩给放出来，看看他们怎么个想法，要是能安心留在这里也不错，基地建设需要人手。”
　　说罢，张肃朝着清风小筑走去。
　　“肃哥，我一起去那边看看！”刘天吉微胖的身子呼哧呼哧跟上张肃。
　　他要做规划，那就必须了解清楚天马屿民宿区的情况。
　　“这一片地方还真不小，想要建设起来恐怕要费番功夫……”
　　走在宽阔的水泥路上，张肃不由得左顾右盼，他们小队俨然已经成为这片民宿区名义上的主人，也是时候好好考虑建设的问题了。
　　“主要是没有大型机械，还好我们人手不少，能行的！”
　　刘天吉十分乐观的说道：“通往山上的那条路要设围墙……还有那边我总感觉能从山下爬上来，就算没有围墙也需要布置陷阱，下山的路反倒好办，唔，那边最高处的白云雅苑可以用来当哨岗……”
　　“嗯？”
　　张肃正听刘天吉计划，忽然耳中传来一道不寻常的声音。
　　嗷呜呜呜。
　　丧尸的低鸣在清风小筑二楼响起。
　　“槽！”
　　张肃看向声音发出的地方，脸上神色瞬间阴冷，拔出手枪三步并做两步朝着清风小筑跑去。
　　咚！
　　张肃一脚踹开204大门，不出所料，两头丧尸被捆绑在椅子上，伸着脖子对两人扛扛扛的磕着尖利白牙，正是祖猛和祖彤两兄妹。
　　“这……我，他们居然把老猛给杀了！？”刘天吉靠在门上，满脸不可置信。
　　“唉……老子真没想到，艹！”
　　张肃十分烦躁的垂下手臂，心中有几分难过。
　　昨天晚上，他们完全有机会打梁小成队伍一个措手不及，全歼毫无压力，但如果在晚上行动，除了他能够看清一切，其他人视线受阻，多多少少都有可能出意外，不如设下陷阱防守反击来得稳妥！
　　加上梁小成只是说把祖家兄妹控制一晚，等事情办完就会放了他们，也就没有考虑那么多，哪曾想会变成现在这样。
　　从立场上来说，祖猛祖彤不是敌人，有可能成为朋友，从利益上来说，作为对天马屿较为熟悉的两人可以给基地建设提供很多有用的帮助，可现在一切都晚了。
　　“张娅说的没错，梁小成就是个疯子，槽，我还总跟别讲，我是坏人，跟梁小成一比，老子是活佛！”
　　张肃把枪收好，掏出匕首缓步走上前，怀着复杂的心情将祖猛和祖彤给彻底送走。
　　当众人得知祖家兄妹遇害的消息之后心头都有些沉重，末世里难得两兄妹那样的热心人。
　　“肃哥，是不是我们害死了老猛和彤姐？”
　　郑欣妤蹙着眉头，脸上满是纠结神色。
　　“你是想说，如果我们没来，祖家兄妹就不会遇难？我觉得只要他不跟梁小成沆瀣一气，被杀是迟早的事情……”
　　张肃有些头疼的揉了揉太阳穴。
　　悲剧每天都在上演，只是这一次轮到了众人身边。
　　一上午时间，众人把梁小成十人的尸体给处理掉，然后又给祖家兄妹挖了两个坑，算是这末世之中最后的体面，入土为安。
　　忙活完之后，张肃一行人将天马屿的所有民宿彻彻底底检查了一遍，确定没有任何人藏匿其中，这才彻底放下心来。
　　“诸位，外面的危机没有解除，天马屿就是我们安全的家，多的话我不说，就一点，团结不内讧，建设好我们共同的家园，能不能做到？”
　　景区门口停车场平台，张肃站在一处台阶对伙伴们发表演讲。
　　“没问题，听肃哥的！”
　　陆羽博积极响应。
　　“能做到，肃哥放心吧！”
　　“能做到！”
　　紧随其后，所有人一一回应。
　　队伍一共二十人，相处时间最长的是赵雪和吴略，认识张肃好几年了，一直对他有种蜜汁信赖，就算时间最短的贾世勤、齐小帅和吕磊阳，还有谭华珺闺女莫倩兰，在短短的几天时间里，已经充分感受到张肃的领导能力。
　　所有人都认可了张肃的能力，哪怕他偶尔残酷无情，也是对整個团队的保护，没有任何意外，他已经成为这个团队真正的领袖。
　　“好！”
　　难得能够放开声音说话，张肃声音洪亮道：“有任何自认为难以调剂的麻烦事，可以找我，我来调剂，我们在末世走到一起很不容易，只要我们一直团结，就能够好好活下去！”
　　“好好活下去！”
　　众人齐声响应这最为质朴的诉求。
　　“这一片地方仅从住宿来说，别说二十个人，两千个人都能挤得下……不过我们不能到处乱住，居住范围太大，人员太过分散会有风险！”
　　张肃一指不远处，道：“根据民宿房屋的分布，我们就从望山、致远和小幸运三家民宿选房间，剩下的地方留着堆东西，或者假如有幸存者加入我们，也就是人员扩充之后，才可以往更大范围的地方居住！”
　　这些事情一直都是张肃在安排计划，众人都已经习惯了听他的安排来办事，有种莫名的信任，没有任何异议。
　　就像一个团队打游戏，必须要有一个人来指挥，习惯了听从指挥的团员只需要执行力，而不是做决策。
　　张肃见众人都没问题，接着道：“放哨人员我会重新排，今天还按照之前的安排来，不过今天就不训练了，选个自己喜欢的房子，整理内务清点物资放松放松，有什么事情明天再说！”
　　“好耶！”
　　“肃哥万岁……”
　　“哈哈，我可以下山去溜达一圈吗？”
　　“放屁，活动范围仅限停车场以上，山涧以下区域。”
　　张肃听到外卖小哥齐小帅想下山走走，立马制止。
　　“快跑啊，抢房间啦！”
　　不知道谁喊了一句，众人这才反应过来，呼啦一下朝着张肃定好的三家民宿跑去。
　　“欣妤，快去抢小幸运二楼最大的那间！”
　　张肃站在台阶上大吼。
　　“交给我吧！闪开，撞死你们呀……”
　　郑欣妤呼呼呼朝着小幸运狂奔而去，柯基好运比她还要快，嗖的一下就超过了所有人！
　　民宿本身走的就是家庭氛围风，这种装修花费不高，但要走心。
　　一间间客房在老板的精心布置下显得很温馨，或许不是自己喜欢的风格，但绝对有种家的感觉。
　　三家民宿的客房超过二十间，足够所有人居住，每个人都找到属于自己的房间，也有人顺理成章的住到了一起。
　　干净整洁的房间，整齐如新的床品，还有空调和电视，只可惜电视没有台，空调也由于电池板功率不够带不动，但这些并不妨碍众人心中的满足。
　　久违的微笑重新回到大家脸上，在房间里清点能穿的衣服鞋，更有闲情逸致的冲上一壶茶，美滋滋的嘬上一口，众人只感觉仿佛回到了灾难爆发之前的生活。
　　就好像大家不是来到天马屿避难，而是在这里团建度假。
　　虽说下午没有训练任务，但整理完内务之后，还有很多事情要办。
　　规划出仓储区域，几台车上的所有物资都分门别类的储存好，钟筱珊被正式委派为物资统计员，对所有物资进行详细的记录，还有未来每天的消耗同样也需要负责记录统计。
　　娘娘腔吕磊阳则成是钟筱珊的副手，一些重体力活就由他来完成，对此也是十分乐意。
　　“算上所有民宿留下来的物资，按照高消耗来计算，咱们的粮食足够支撑六十五天，这里面没有计算那些鸡鸭和鱼，因为有水库作为支撑，用水得到了保障，不过要注意自来水系统的防冻维护！”
　　下午五点多，除了放哨人员全部汇聚到小幸运民宿的后花园，钟筱珊拿着手上的笔记本给众人讲述目前安全基地内的大概情况。
　　“粮食只够两个月？不应该吧，那么多呢！”
　　张肃第一个提出质疑，光是从西大营村和联合村搞来的粮食就超过一千五百斤，下午运粮食都费了些力气，还不算之前的那些存量，他以为足够吃上小半年，也就是度过即将到来的冬天。
　　钟筱珊耸耸肩道：“天气寒冷，加上日常的训练，消耗粮食的速度是正常的两倍还多，那边有两片温室菜棚，小陈测量了一下，加起来大概半亩地左右，维持好种植和养殖，可以延长一些日子。”
　　“看来想要在天马屿自给自足还有些困难，这大冬天的，也没办法开垦种植。”于文微微蹙眉，心中在思索可持续发展的方法。
　　“要不要考虑降低一点训练强度呀？”郑欣妤试探着问道。
　　“不行！”张肃果断否定：“稳定的生活环境让我们有更多时间学习如何在末日生存，如果松懈下来，下一次遇到危险的时候就有可能万劫不复！”
　　“粮食的事情不用担心，民宿区有待开垦土地，慢慢改造成暖棚还能种植，附近那么多村庄，肯定还有类似水洼村的存在，找时间慢慢清理丧尸，拉一车粮食回来就够一两个月！”
　　众人觉得张肃说的有道理，粮食的保质期在那摆着，囤多了也不行，只有形成良性循环才能持久，但训练绝不能荒废，人一旦安逸下来，再次面临危险就会麻木！

第170章 观察实验
　　“二嫂，粮食稳稳的，那咱们的精神粮食呢？嘿嘿……烟酒还有多少呀？”
　　陆羽博笑嘻嘻的问道。
　　现在跟张肃最熟的几个人都习惯了称郑欣妤为大嫂，钟筱珊为二嫂。
　　“烟的话……”钟筱珊翻过一页，道：“所有品牌的香烟加起来有一百三十二条，你们自己的私货就不管啦，另外各类白酒总计五十七升。”
　　“哟，没啥酒了。”赵德柱咂咂嘴。
　　张肃捡起一块石头扔向赵德柱，道：“能喝酒的机会都不多，烟管够就不错了。”
　　“倒也是……”
　　赵德柱无奈的摸摸头，团队有规定，所有人都不允许喝酒，那一百多瓶酒除了陈涵舟断臂的时候喝过一瓶，就没人动过。
　　“从今开始，烟也开始实行配给制度，每人一天十根，从外面搜集到的物资提成百分之十不变！”
　　张肃公布了一条让所有吸烟者都很不爽的政策。
　　按照控制的份量配比，一天也要消耗近一条烟，在紧张刺激的生活环境下，烟并非男性专属，队伍里除了莫倩兰和赵雪，所有人都有抽，只是量多量少的差距。
　　量大的比如赵德柱，一天下来少说都要一包半，而几位女性成员相对就少多了，只有在疲劳的时候来上一根，一天的消耗也就三五根，按照以前时候的说法，属于养生烟。
　　“嘿嘿，没事，我家晴晴抽的少，匀我几根就够了。”赵德柱十分得瑟的炫耀，还不忘撒狗粮。
　　岂料于晴当场就撅了他：“你想得挺美，我还要留给我爸呢！”
　　“哈哈……”
　　一群人莞尔不已。
　　“好了，先别打岔，筱珊，你继续。”张肃看出钟筱珊还有话要说。
　　“唔……”钟筱珊踌躇了一下，看向张肃道：“保障性物资都挺充足的，但是有些生活方面的物资，已经不太多了，也不是说必需品，有总比没有好。”
　　求生之后就是生活，有了安稳的环境，大家都希望能够让自己的生活越来越好，各方面需求也会慢慢朝着以前太平年代的标准看齐。
　　“我看这些民宿都备了很多生活用品啊，什么不够用了？”
　　张肃好奇的询问，下午查点物资的时候他看到不少诸如肥皂、洗发水、卫生纸等用品。
　　大家最发愁的生活用品莫过于卫生纸，因为谁都还不愿回到用各种稀奇古怪东西刮屁屁的年代。
　　“寻常的物资的确很充足，不过……”钟筱珊目光在几位女性脸上扫过，露出一个为难的笑容：“卫生巾剩不到两包了……”
　　众人沉默，这玩意你说它不重要吧，没有还真不太行，你说它多重要吧，又没到不用就死的地步，很尴尬。
　　“之前除了从一些人家里找到几包，好像也就从我的依蕾温里拿了些，的确不算多……没事，肯定要出去找物资，到时候帮你们女士留意卫生巾。”
　　张肃认真的答应了下来，团队内女性成员占比不小，而且都有重要的分工，应该考虑她们的特殊需求。
　　话音刚落，众人怀中对讲机纷纷响起。
　　“叔，叔，游荡上来五头丧尸！”
　　庞大坤的声音响起。
　　“别刺激它们，我们这就过去！”
　　说完，众人纷纷起身，由于天色已经擦黑，好几个人点亮了手电。
　　“看来丧尸真能从很远的地方感应到我们的气息……”
　　吴略做了个夸张的表情。
　　“昨天我跟老猛了解过，他们之前在这里的时候也总有丧尸游荡到山上来，看来防御工事不能拖，小刘，计划写得怎么样了？”
　　一边朝大停车场走，张肃问刘天吉。
　　“防御方面的话已经整理得差不多了，不过有些材料需要去外面找，一会我把文件蓝牙给你。”
　　刘天吉说道。
　　很快，一行人来到景区大门前的停车场，果然有五头丧尸从远处晃里晃荡的朝着山上走来。
　　手电光对着丧尸一照，它们就像受到了某种指引，加快速度追逐光源走向众人，等靠近到能感应活人的位置，立马变得狂暴，迈开步子直接跑了起来。
　　“留两個活口，我要做个观察实验！”
　　张肃将狗腿军刀握在手上，率先朝着丧尸走去。
　　以张肃一行人的实力，哪怕活捉五头丧尸也没有难度，一边倒的战斗之后，两头看起来最为壮硕的丧尸四肢被捆，绑在了树上，即便如此仍然不屈的发出嗷呜嗷呜的吼叫。
　　“肃哥，你要做啥观察实验？”
　　陆羽博饶有兴致的问道。
　　“我一直很好奇丧尸不吃不喝，体内的能量可以坚持多少天，或者说能量衰减的过程究竟是什么样，之前我们都在路上，没有机会好好观察，现在安顿下来，总算可以试试了！”
　　张肃靠近到丧尸面前一米多。
　　感受到活人靠近，丧尸张开腥臭大嘴，对着张肃吭哧吭哧的撞击牙齿，深陷眼窝的双眸血红血红，不带一丝感情色彩，身子剧烈的扭动，带着身上的麻绳嘎嘎作响。
　　“可是……肃哥，这项实验数据好像也帮不上我们什么呢？”
　　吴略略有不解的问道。
　　“怎么会帮不到。”于晴解释道：“如果能够得出详细的衰变曲线，我们就可以更好的了解各个阶段的丧尸的能力，掌握越详细的生物习性，才能更好的来对付它们。”
　　刘天吉恍然道：“就像怪猎里面一样，对猎物的习性越了解，就能发现怪物的弱点和攻击模式，这些信息在以后对付丧尸的时候肯定有用。”
　　“没错！”张肃点点头，道：“知己知彼才能百战百胜，多了解一些不知道的信息，总是好的！”
　　两头丧尸，一头被锁在景区牌楼下面的检票员房间，另外一头就捆在露天的大树下，从最简单的室内室外差别进行观察。
　　忙完这些之后，新任命的厨师团队，谭华珺母女、赵德柱和吕磊阳四人风风火火的操持了晚餐，鸡蛋蔬菜粥。
　　一路上张肃都没有忘记收集调味料，加上各家民宿的存货，食盐特别充沛，以二十个人的日需来计算，吃上三五年都足够……
　　任何物资在人数锐减之后都会显得十分充沛，但很多都成了某种意义上不可再生的物资，如果只享受当下，并不会感到焦虑，但只要往远一点的未来想想，那立刻就会感到不安。
　　晚餐过后张肃应众人要求再次组织了看电影活动，他挑了一部相当硬核的电影，《第一滴血》，当作教育片，也是一种暗示，暗示让众人不要有了舒适的生活环境，就忘了无时不在的危机！
　　电影开播，他却不在观众席，正和刘天吉坐在二楼商量关于安全基地的相关事宜。
　　“肃哥，传完了，伱看看。”
　　刘天吉滑动手机，说道。
　　张肃打开文稿，忍不住惊叹：“这么多内容？”
　　密密麻麻的小字，他不得不放大字号才能看得清楚。
　　基地安全方面建设：
　　1、围墙和哨塔设计：设计围墙时考虑使用坚固的材料，如钢筋混凝土，以增加抗击性。在围墙上设置倾斜或者足够高的防护墙体，防止丧尸攀爬，越高越好，最差不应低于三米，确保哨塔数量和视野，保证视野覆盖整个基地和通往基地的主干道。
　　2、陷阱系统，分为防范丧尸和防范人类入侵……
　　3、安全出入口管理……
　　4、自动化监控系统……
　　5、应急疏散通道……
　　……
　　林林总总一共十多条，张肃足足用了半个来小时才基本浏览完，看完之后他沉默了，因为难度和工程量都超出了他的预期。
　　就说第一项就有难度，无论是钢筋还是水泥，现在都不知道从哪里找，就地取材只能找到大量的木材！
　　“小刘，你写的这份规划很完善……”
　　张肃先是肯定了刘天吉的工作，接着道：“不过在可行性方面略有欠缺，许多材料我们现在很难搞到，能不能就已有的条件进行修改？”
　　刘天吉道：“材料降级也不是不可以，但相应的效果也会大打折扣，肃哥，如果我们要长期在这里生活，安全方面最好一步到位，我们现在的优势是热武器，除此之外，防御太薄弱了，目前基本只是依靠地利优势，不是长久之计。”
　　随后刘天吉把曾经在游戏里面遭遇过的一些危险说给张肃，虽然有的较为夸张，但也能对应现实的一些事情。
　　“其实大部分原材料从附近能找到，这一路过来，我发现了一些厂子，有卖水泥的，有卖钢筋的，还有做钢板切割的，如果厂子里面没货，那就肯定是被附近村民给拉走了，咱们去做交易，想想办法总能搞到手。”
　　一番畅聊下来，张肃发现刘天吉这个程序员脑子里面很有计划。
　　“行，我们从明天开始进行细化分工！”
　　张肃想好好休息几天，但他也知道修建防御工事迫在眉睫，人就怕懈怠，一旦过上舒服的日子，很有可能会变得懒散。
　　万事开头难，只要能找到材料，最好还带上一些设备，那建设起来的难度将大幅下降。
　　第二天上午，张肃将所有人集合在停车场，开始根据每个人的特长进行详细分工。
　　种植养殖，负责打理暖棚、鸡鸭和鱼的饲养。
　　设备维护主要针对水电两方面，温度日渐下降，管道的防冻需要注意，电池板出问题还有发电机，可要是水管崩了，那生活会大大的不便。
　　另外还有诸如后勤、砍伐、打造武器、外出……
　　有很多人都身兼数职，没有办法，人手太少了，大家也都明白目前的状况，虽然很忙，但都知道是在为什么而忙，也都心甘情愿，很有热情。
　　就连柯基好运都没能躲开分配，她需要在人们难以涉足的山谷间巡逻，每天上午下晚上各一轮……

第171章 牛圈子镇
　　“各位都是我火眼金睛挑选的伙伴，相信大家都不会惫懒，目前是我为人人、人人为我的时候，不要求多干活，但必须完成份内的工作，多做暂时没奖励，但是偷懒要挨罚！”
　　张肃知道这项规定不太人性化，可现在就是一个不能人性化的时候。
　　“放心吧，肃哥，每天就这些工作，咱肯定好好干！”
　　“没错，这就是我们的家，我们不忙活谁来忙。”
　　“能有事情让我忙才好，证明我还能愉快的活着……”
　　经历过生死奔波，众人的心态相当好。
　　正如张肃所说，有问题的成员都会被剔除，剩下的自然都很勤快，就算偶尔想要偷偷懒，也会有人督促鼓励。
　　分配结束之后，所有人立刻投入到工作当中。
　　张肃当仁不让成为外出寻找物资组的组长，带领陆羽博、赵德柱和庞大坤驾着普拉多和面包车离开了天马屿。
　　从自建路往公路走的时候，张肃远远看到高高耸立的指路牌，微微蹙眉，接着拿起对讲机：“喂喂，老谭，喊五六个人，带上工具，把路边上的指路牌给拆了抬回去，多好的门禁杆啊！”
　　高高的指路牌写着天马屿，给来往的幸存者指了一条明路，也太不利于隐蔽了！
　　“收到，收到。”
　　很快对讲机另外一边来了回音。
　　“叔，咱们不是去联合村吗？”
　　庞大坤坐在副驾，看着公路两旁陌生的景色，问道。
　　“到了你就知道了。”
　　张肃一行人这一趟没有选择去联合村打秋风，而是从地图上找到更北边，一个叫做牛圈子镇的地方。
　　从地图上显示来看，牛圈子镇离天马屿不过三公里左右路程，如今乡村的公路网建设非常完善，丧尸可没有破坏公路的能力，加上道路两边多是农田，少有村落屋舍，路上丧尸不多，交通路况相当不错。
　　偶尔有丧尸从田间地头蹦出来，也不怎么影响通行，两台车很快就抵达了目的地。
　　“我里乖……”
　　赵德柱远远看着牛圈子镇上的惨景，忍不住发出感叹。
　　四人把车停在镇子外百八十米的地方，脚边上躺着几具刚被干掉的丧尸，路边则是间被打砸一空的餐厅，玻璃上贴着水饺、包子，对门则是一家只留下满地黑油的汽修店……
　　只见远处，两台挖掘机停在镇子主街口的两旁，驾驶舱玻璃被砸烂，尸体倒挂在破烂的窗户上，履带上挂着各种组织，雨水能冲走血迹，却冲不走卡在缝隙里面的人体碎片。
　　相比较影视剧中鬼门关的阴森，牛圈子阵口两台挖掘机真实上演了什么叫视觉恐惧。
　　两台挖机的挖斗之间是层层密密带尖刺的铁丝网，十多头血肉模糊的丧尸尸体挂在铁丝网上，有的已经死透了，有的还在挣扎，牵动铁丝网一晃一晃，发出微弱的摩擦声。
　　继续往里看，更多的丧尸游荡在小镇街道上，比不上尸潮那么密集，但数量绝对不算少，穿梭在各个店铺之间，徘徊于街头巷尾……
　　“这两台挖掘机可太棒了，能整回去不？”赵德柱指着犹如门神一样的挖掘机，问道。
　　“这玩意我偷不动。”庞大坤开了個很二的玩笑。
　　张肃摊摊手：“看那样子应该是坏透了，你会修吗？要能给修好，记你一大功，以后香烟随便抽，行不行？”
　　奖励的诱惑很大，但赵德柱却只能哭笑摆手，他可没那手艺。
　　“说点实际的，要是能把这个镇子清理出来，里面的东西足够咱们安安稳稳过上一年！”
　　张肃目光深邃的看向镇子街道深处，其他人或许看不清楚，但他能清晰看到街道尽头，基本每一家商铺都尽收眼底，米面粮油、生活日杂、建材家居等等，一应俱全。
　　镇子虽然小，但真正应了那句麻雀虽小五脏俱全，可以说当地的物价比较贵，商品跟市区大商场比起来有点low（不是我盲目黑，我去附近镇上逛过，很多没看过的本地产品，甚至有三无产品），但品类真的很齐全。
　　“肃哥，这……”陆羽博挠挠头，道：“除非咱们不管弹药的消耗，一顿突突，不然这么多丧尸，咱们咋弄？”
　　“除了直接杀死就没有别的办法了？”
　　张肃无奈的撇撇嘴，这小弟跟着自己混了快一个月，怎么还是没啥长进，一点谋略都没有吗？
　　“就属你最笨！咱可以用老办法把丧尸给引走啊，嘿嘿！”
　　赵德柱十分得瑟的怼了陆羽博一句。
　　“不行的！”庞大坤摇头道：“如果把这里的丧尸给引走，万一另外来一伙人给东西偷走了怎么办？”
　　作为一名专业的偷儿，提出一个不得不防范的问题。
　　“杀也不行，引走也不行，那没得玩了。”陆羽博摊摊手，颇为不舍的摸出一根烟点上。
　　张肃认真看着丧尸遍地的街道，喃喃道：“我们可以步步为营，一点点清理这个地方，这么丰厚的物资，绝不可能轻易放弃！”
　　“一点点清理？”
　　“是哦，这样安全得到保障，还不怕有人来偷，嘿嘿，叔，这个办法好。”
　　“不过……我们怎么步步为营啊，稍微一引就会牵动一大片丧尸。”
　　陆羽博仍然想不通张肃所说的办法如何操作，嘬着烟头满脸思索神色。
　　张肃戴上手套，捡起路旁一根钢筋，道：“这不是有现成的掩体吗，开工吧！”
　　如何巧妙的计策也需要付出相当的努力，街道上成千的丧尸是实打实的存在，想要在这些丧尸眼皮子下面把物资拉走简直痴心妄想，只有一点点清理！
　　清理出一片区域，就拉走一片区域的物资。
　　几人走到铁丝网前，稍稍制造动静，临近的十多头丧尸就像最捧场的观众，立马闻声而动，连蹦带跳的冲向铁丝网，双眼血红白牙森森。
　　“偷儿你注意咱们身后的情况，柱子，博仔，开干！”
　　噗嗤噗嗤。
　　在铁丝网的阻隔下杀丧尸就跟砍瓜切菜一样简单，就算是主要负责警戒的庞大坤也没闲着，捅死了两头丧尸。
　　然而还没等几人杀光近处的丧尸，街道两旁商铺里面游荡出来的丧尸又补位上来，一下子铁丝网前面又聚集了十多头。
　　幸好几人也算身经百战，这么点时间的战斗并没有负担，接连的捅刺，终于把第一波三十多头丧尸给全部解决干净，污血顺着铁丝网往地上流淌，污浊腐烂的味道弥漫开来。
　　如法炮制，张肃几人继续制造响动，将稍远一点的丧尸给引过来，一来二去，加上休息的时间，半个多小时，清理了大约十来个店铺的距离，最近的丧尸离几人足有七八十米。
　　“我和柱子去装东西，博仔，你和偷儿在这里警戒！”
　　张肃将用起来相当顺手的钢筋给扔到车上，吩咐几人。
　　看似清理出来的商铺有十多家，但靠近街道深处的商铺不能去，只有最外面的几家可以肆无忌惮的搬东西。
　　可惜几家店铺里面还有一家寿衣店和餐具租赁，真正有点东西的只有小餐馆、监控设备、药店和一家新日电动车的专卖店。
　　忙碌了一个小时，临近中午的时候，几人总算是把两台车给装满了，药店基本被搬空，管他有用没有用，全部带走再说，餐馆里面其实没有什么有用的东西，也就补充了一点面粉和调味料，肉蛋菜为零。
　　真正的大收获要算监控设备和新日电动车。
　　按照刘天吉的计划，基地的防御工事需要一批监控摄像头，张肃之前还为此感到发愁，心想不到秦城市区估计找不到那些设备，哪曾想第二天就搞到了！
　　他不了解附近农村的情况，如今村子里面非常流行装监控设备，自然也有人把相关店铺开到了镇子上。
　　电动车的电池和电机也有非常大的作用，只可惜因为运载能力有限，车子没有地方装，只能让庞大坤和赵德柱一人骑一辆往回走……
　　虽说吹着冷风，但两人却乐此不彼，骑电驴兜风的感觉已经好久没有享受过了！
　　反正距离不算远，路上也没有什么危险，一直到天马屿景区入口的自建路上，众人才遇到三头丧尸挡路。
　　“等把牛圈子镇清理得差不多，咱们就该把附近的村子扫一扫，这些丧尸今天三头，明天五头，咬不死人膈应人，总是个麻烦事。”
　　张肃停下车，抽出钢筋一下一个，瞬间解决掉两头，而另外一头也被从电驴上下来的赵德柱给干掉。

临时有事，明日需请假
　　出趟门，去唐城办些事情，估计要明天下午或者晚上才能回秦城。
　　愿各位度过一个愉快的周末。

第172章 各司其职
　　“玛德，老子宁愿一个月面对一次尸群进攻，也不想每天都碰到三五头，咬不死人膈应人！”
　　赵德柱腻歪的甩了甩砍刀上面的污物。
　　他这种想法就像宁可每个月动一次手术，也不想天天打吊瓶。
　　“别了！”张肃面带夸张表情的摇摇头：“还是这样温和点比较好……”
　　回想起遇到的几次尸群，压迫感始终萦绕心头，有时候长痛未必不如短痛，短痛太剧烈受不了。
　　几人回到安全营地，所有人纷纷出来帮忙清点物资，心中充满了幸福感，居然有种过年时候大采购的既视感。
　　“我嘞个豆，监控器？”
　　天吉看到齐备的监控设备欣喜不已，比老色鬼看见香蕉周刊还兴奋。
　　“剩下就看你的了！”张肃站在一旁抽烟，整理物资的活不需要他们搜寻队忙。
　　“肃哥，快的话两天，慢点也就三天时间，咱们就需要一个新岗位了，哈哈！”
　　刘天吉兴致勃勃的清点着监控设备。
　　“监控员是吧？”张肃笑道：“现在每次放哨需要三個人，到时候盯监控安排两个人一班就行，等于解放出一个劳动力，高科技是特么的好啊！”
　　齐小帅道：“肃哥，可不止解放一个劳动力哦，盯监控又不累，还可以同时做一些别的事情，就算工作结束还能去暖棚浇浇水啥的呢。”
　　“不是我说……小帅，你们搞外卖的都这么喜欢内卷吗？明明盯完监控就能休息，你这么一搞，谁和你搭班盯监控不倒霉催的嘛！”
　　吴略斜睨着齐小帅，杜绝内卷从我做起！
　　“你小子以前上班的时候懒散惯了，瞧瞧人家！咱们这不是公司，没有吸血的资本家，都是在建设自己的家园，每多付出一分，都能给自己创造一份幸福，略子，我看你个憨批又开始想要摸鱼！”
　　张肃无情的拆穿了吴略的小心思，并且对众人道：“大家看好他啊，玛德，摸鱼王就是他，天天上夜班就看片儿，真该被网警抓紧去教育教育！”
　　“肃哥，你这话说的……我电脑上有记录，你也看过！”
　　“滚！”
　　众人莞尔，气氛十分活跃，与前些日子在路上奔波的时候截然不同，几乎每个人脸上都带着笑容。
　　第二天，刘天吉喊上王鑫第一时间开始研究安装监控的位置。
　　两人游走在天马屿，攀高爬低，用人眼来模拟监控区域，试图不留下任何死角。
　　“爬那么高，当心一点！”
　　就在王鑫踩在清风小筑二楼护栏眺望的时候，忽然一道女声从旁边传来，惹得他和刘天吉都是一愣。
　　“诶，张娅，伱不是在暖棚那边浇菜吗？”
　　刘天吉笑着跟张娅打招呼。
　　张娅双手背在身后，笑着道：“忙完了，过来看看你们这边有没有什么需要帮忙的地方，王鑫，上面能看到外面吗？”
　　王鑫探着身子极目远眺，随后笑着道：“能看到很远的农田，除非把那边的大石头凿了，不然肯定照不到公路。”
　　“这样啊，那边的视野会不会好些？”张娅指着另外一个角落说道，同时朝着楼梯走去，很明显打算跟王鑫一起琢磨琢磨监控的安装位置。
　　“玛德，没天理！”
　　刘天吉暗暗嘀咕，他人精一枚，见张娅明显把注意力放在在王鑫身上，心中顿时明了，但同时也很郁闷，估计自己的好朋友马上就要脱单了。
　　“喂，王，你们在这边看着，我去山路上研究研究，别摔了啊！”
　　作为好兄弟，刘天吉自然不会在这里给王鑫当电灯泡。
　　“诶，诶，好的！”
　　王鑫又不傻，也看出问题来，心中窃喜的同时还有点小紧张。
　　他不善言辞轻微社恐，之前工作的时候都一直没有对象，没想到末世下还有女孩主动亲近，甭提多开心了。
　　男女搭配，只要好好干活，那效率还是很不错的。
　　“嘿，刘哥，怎么就你自己，王哥呢？”
　　郁郁闷闷的刘天吉往山路方向走，正好碰上捡鸡蛋鸭蛋的吴略。
　　刘天吉做了个古怪的表情指了指清风小筑方向：“你王哥在那边研究呢，我去山路上看看，想搞个监控能照到省道，最少也覆盖自建路。”
　　吴略神头鬼脑的点点头，拎着蛋篮子凑到刘天吉身边，贱嗖嗖一笑：“刘哥，送我两个监控探头怎么样，要最袖珍，最小的那种，针孔摄像头，有吗？”
　　刘天吉听到吴略的请求之后眼睛一斜，道：“你小子肯定居心叵测，老实交代，是不是要偷窥谁？”
　　“没有，哪能啊……开个玩笑，嘿嘿，开个玩笑，我走了，再见！”
　　吴略见势不妙，连忙溜。
　　“不学好……”
　　刘天吉看着吴略的背影，十分无语，不用猜也知道，要那种隐蔽的摄像头要么往厕所安，要么往浴室装！
　　吭，吭，吭。
　　民宿区旁边的山涧入口旁，于文、贾世勤等几人砍伐树木，选的都是至少碗口粗细的树木，没有太好的工具，只能用斧子跟锯子。
　　虽然比较吃力，但好在几人的动手能力都很强，这点事情难不倒他们。
　　“好运，你想吃鱼吗？”
　　郑欣妤带着小狗蹲在鱼塘边，旁边则放着一个喂食用的桶子，看着一尾尾肥鱼在水中游动，别有一番恬静。
　　众人从民宿内找到了一些喂鱼的饲料，赵德柱亲自调配，加入了一些其他粮食作物，一桶鱼食下去，鱼儿都会吃得非常欢实。
　　旺！
　　好运十分积极的响应了一声，伸爪子比划着捞了捞，双眼明亮的看着郑欣妤，好像在说，吃吗，我现在就捞！
　　郑欣妤表情古怪的摇摇头：“不行噢，要等大家一起吃，不可以偷偷捞鱼吃知道吗，被黑心鬼知道会打你的，打你屁屁！”
　　旺唔……
　　好运居然知道黑心鬼是谁，有些无奈的趴下身子，盯着鱼塘里的鱼儿游来游去。
　　“诶，对了，如果温度继续下降，鱼塘会不会结冻啊，这是个问题耶，我得去问问于老师！”
　　想到就做，郑欣妤拎着桶便朝山涧方向跑去，好运自然伴随，亦步亦趋的跟着。
　　钟筱珊的工作环境没有郑欣妤那么好，她在昏暗的仓库内点着两盏露营灯，正在仔细的盘点药物。
　　粮食物资好统计，数不清的药盒子难分类。
　　当初从药店装药的时候一股脑扫到纸箱子，根本就没有来得及分门别类，很多药只能确定有，但真要找起来相当费劲。
　　幸好不止钟筱珊一个人忙活，吕磊阳非常乖巧听话的打下手，还有莫倩兰也会在忙完之后过来搭把手。
　　张肃一行人入住天马屿之后，人数虽然不多，但却明显给这里增添了几分活力。
　　三天时间匆匆而过，如果一天一看，安全营地内并没有太大变化，但跟刚来的时候做比较，整个安全营地内有了不小的改变。
　　最显眼的就是房屋之间多了些线……
　　这几天时间里，刘天吉、王鑫加上得空就来帮忙的张娅，三人到处爬上爬下安装监控摄像头和布线，幸好从牛圈子镇里拿回来的线材充足，围绕天马屿民宿区安装了一圈，共十六个摄像头，监控室则安排在望山民宿一间没人居住的客房。
　　朝夕相处下，王鑫和张娅之间慢慢升温，从两人脸上可以清晰看到恋爱男女的那种笑容。
　　刘天吉谈不上吃醋，但心中多少有点郁闷，然后举报了吴略，说他曾偷偷讨要针孔摄像头，用处不详，最后吴略被所有女性成员狠批一顿。
　　三天过去，一根根木料堆在停车场，按照于文的说法，主要用来打造拒马使用，没有金属，只能退而求用木头，好在对于他来说，木头的可塑性更高！
　　暖棚里的菜地打理得有模有样，张娅帮王鑫布置监控，王鑫也会偶尔到菜棚里忙活一通。
　　禽类的喂养也很不错，稳定的提供着鸡鸭蛋作为粮食补充，鱼塘方面目前只有简单的喂养，建设暂时还没有步入正轨，但未来必定会照顾到位，鱼类是非常重要的食物来源。
　　张肃带领的搜寻队这几天更是没有闲着，每天都会带人去牛圈子镇走一趟，稳步推进清理街道上的丧尸，带回天马屿不少物资，而且还发现了一批非常重要的材料，水泥和钢筋。
　　在还没有清理到的街区一家商铺内，堆放着不少农村自建房用的钢筋、砖瓦等建材，看得出规模不小，估计附近村子盖房会有不少人从那家店铺采购。

第173章 枪响
　　“小帅，吴略，今天你俩跟我们一起去牛圈子镇，咱们争取把钢筋全部拉回来！”
　　这一日，张肃估摸应该可以清理到建材店，多喊上两人一起前往牛圈子镇，为了一趟能够把那些东西都给拉回来，不惜出动油耗比较高的房车。
　　钢筋水泥是建设基地围墙的主要材料，一旦有了这两样东西，防御属性会得到极大的提升。
　　两台基本空载的房车启动，缓缓朝着山路开去。
　　“张老弟，别忘了切割机！”
　　车子已经出发，张肃听到后面贾世勤大声呼喊，把手伸出窗外比了一个“OK”。
　　然而刚下到山脚，还没走上田间自建路，张肃一脚刹车就停在了路口。
　　“南边来了一群丧尸！”
　　张肃拿出对讲机，将这个发现通知给另外一台车上的同伴。
　　其他人或许还看不太清楚，而他却能清晰看到，南面的农田深处出现了一群丧尸，仅从能看到的情况来看，大约有两百头。
　　看样子应该某个村子的路障被冲垮了，一群丧尸没了阻碍便跑了出来！
　　听到张肃的话，有望远镜的掏出望远镜，没望远镜的摘下肩头的步枪利用倍镜观看，不出意外的看到了远处缓缓移动的丧尸群。
　　“玛德，这群丧尸不会是朝咱们这边游荡吧？”
　　陆羽博发出疑问。
　　“把‘不会’去掉，疑问句改肯定句……”
　　吴略面色难看的调侃了一句。
　　从过去每天出现的丧尸已经基本确定了吸引假说，丧尸可以从很远的地方感应到人类，而且越是人数众多的人类聚集，散发的信号越强烈，也就会吸引越多的丧尸。
　　“不是，那为啥丧尸总往咱们这边跑，联合村的人也不少，男女老少加起来五六十号人，为毛不去他们那边？”
　　陆羽博撇嘴抱怨。
　　“你咋知道他们就没遭遇尸群进攻？咱们又没时时刻刻盯着他们看……联合村那边隶属北董镇，全镇四五万人，现在就剩下西大营村和联合村，加起来不到一百人，剩下有多少丧尸你自己想想！”
　　张肃摇摇头，陆羽博的想法很有问题，就像光看别人开车违章，没看到别人去交费，就以为别人违章没有被拍……
　　“现在怎么说，大兄弟，咱们回去吗？”
　　赵德柱沉声问道。
　　张肃没有做决定，而是指着道路两旁长着荒草的农田，道：“伱们说要是在这里挖个三米宽五米深的壕沟，从那头山脚一直延伸到公路边，从田间过来的丧尸还不得集体往里蹦？”
　　众人可以脑补出非常形象的画面，可那是有前提的！
　　“咋挖，咱们使铁锹用人力挖？那不赶上修长城的工程量了嘛……”
　　赵德柱脸上表情极其精彩。
　　“当然不能用人力挖，牛圈子村不是有两台挖机嘛，咱们想办法给弄回来！”
　　张肃打起了挖机的主意。
　　赵德柱蹙眉道：“不是，大兄弟，先不说有没有人会开挖机，问题那玩意油箱都漏了，我看好像轴都断了，咋开啊。”
　　钥匙的确插在车上，但挖机的损毁程度有点严重，估计是横冲直闯的时候弄的。
　　“总会有办法，咱们先把这群丧尸给引走，营地的防御工事还没建设完善，这么多丧尸冲上去会很麻烦！”
　　张肃说罢，踩下油门缓缓行驶到自建路中央，等着远处的丧尸一点点靠近，过程中他把对讲机的频段调到留守安全营地的频段，把丧尸群的事情告诉了众人。
　　就算计划把尸群引走，也要让所有人都做好准备，万一出现意外不至于手忙脚乱。
　　得知有一个两百多头的丧尸群缓缓靠近，安全营地的人立马将制作好的简易路障设置在山坡道路上，用铁丝裹着的指路杆固定在架子上，肯定不如拒马结实好用，但聊胜于无。
　　“叔，你说要是没有人帮忙，咱们六个用枪可以解决掉这群丧尸吗？”
　　庞大坤饶有兴致的问道。
　　张肃吸了一口烟，吐出烟气，道：“我们每人携带了一百五十发子弹，六个人就是九百发，那群丧尸撑死不到三百，除非一个个点杀，不过丧尸肯定不会给我们这个机会，它们集体冲过来的话……”
　　“四五颗子弹换一头丧尸都算是好的，子弹打光大概能击杀两百头左右，打偏的子弹肯定也不会完全浪费，能造成不小的伤害，剩下一些缺胳膊断腿的丧尸不难解决。”
　　现实里没有锁头外挂，击杀效率非常低。
　　“那咱们要不要试试？”
　　庞大坤捧着枪，一脸跃跃欲试。
　　“真是初生牛犊不怕虎……最好的办法是避开丧尸，如果避无可避就引走，最坏的情况才是正面交锋，现在完全有机会引走，傻疯了浪费子弹去剿灭丧尸。”
　　张肃表情古怪的摇摇头，他又不是丧尸猎人张洛特，子弹要留在更有用的地方！
　　大约半个多小时枯燥的等待时间慢慢过去，丧尸群已经游荡到离山下自建路只有两百多米，张肃用对讲机让福克纳美孚房车的人做好准备。
　　随后，他摁下车喇叭。
　　嘟~~~~~~~！
　　长长的车喇叭声音响起，飘扬在田野上，回荡于山野间，不仅远处的丧尸受到感应，就连守在山路障碍后面的众人都听得清清楚楚。
　　嗷呜呜呜……
　　两百多头丧尸陆续启动，迈着深一脚浅一脚的步子在田间地头发足奔跑。
　　张肃不敢走太早，等到丧尸跑到离车子只有三十米左右的时候才开始动车。
　　很快，两台车便把丧尸给引到了公路上，一路往北远去。
　　在开阔的公路上用汽车引丧尸，果真没有什么难度，一群丧尸就像被美女勾引的色狼，亦步亦趋的吊在后面，锲而不舍的模样犹如终极舔狗。
　　“玛德，这群丧尸都是体育健将吗？”
　　张肃看了一眼汽车时速表，又从后视镜看了看狂奔跟随的丧尸群，心中有些疑惑，对身边齐小帅道：“时速二十五公里每小时换算成百米是多少秒？”
　　“呃……”
　　齐小帅翻着白眼算了算，道：“大概十四秒……肃哥，你别告诉我后面那群丧尸百米十四秒！？”
　　“咳……”张肃也感到有几分惊诧，指着时速表道：“我现在压着二十五的速度呢，就算稍微有点旷量，后面那群丧尸的百米也不会低于十五六秒！”
　　汽车时速表一般都比实际速度快一点，但即便十五秒一百米，看似比博尔特慢了一半，但那可是博尔特，代表着人类的短跑极限！
　　正常的成年人能跑进十五秒算是不错的速度，要是能跑进十三秒，那属于跑得相当快了，而且最最关键的是持久力！
　　哪怕经历了末世的捶打，张肃自认无法全速奔跑超过四百米，后面追着车子跑的丧尸一直跑了一里地，速度上并没有出现任何衰减……
　　这太可怕了。
　　也就是说，如果现在被丧尸追，在没有交通工具的情况下，想要甩掉丧尸已经几乎不可能！
　　除非短时间内爆发出惊人的速度拉开距离，而能做到这一点的，估计只有柯基好运能办到……
　　这是一个很糟糕的发现。
　　“这怎么办啊，以后咱们连跑都跑不过丧尸了……”
　　齐小帅脸上十分难看，本来还能仗着速度将丧尸甩开，现在甩开丧尸的愿望也基本破灭。
　　“一定要把这个发现记下来，回去赶紧告诉所有人，玛德，它们真的在慢慢成长！”
　　张肃脸色也很凝重，没人愿意看到死敌变强，心中默默期望着就是它们成长的终点。
　　驶离天马屿接近两公里之后，两台房车陡然加速，以每小时百公里的速度将丧尸群轻松甩离。
　　在确定丧尸群没有跟着之后，张肃把车停下，拿着望远镜远远的观察了一会，确定丧尸群没有转头回去天马屿才算彻底放心。
　　“不知道哪个聚集地的人会倒霉咯。嘿嘿……”
　　陆羽博很没品的坏笑了一下。
　　谁都能想到那群丧尸一定朝着下一个目的地慢慢移动，至于是哪里，没人知道。
　　“喂喂，能不能听到？”
　　张肃拿出对讲机，第一次尝试远距离通话。
　　“可以可以，肃哥，你说。”
　　郑欣妤的声音从对讲机里面传出来。
　　张肃面露喜色，远距离通话很有现代感，道：“尸群被引到北面两公里之外，咱们营地暂时安全，该干嘛干嘛吧。”
　　“好的，你们小心！”
　　简短的通话结束，危机有惊无险的解决。
　　得益于这些年农村的大力发展，道路的规划相当不错，两台房车绕了几公里，顺利抵达牛圈子镇外。
　　两台挖掘机挖斗上的铁丝网已经被张肃一行人拆除，如今正横在街道深处。
　　“这油箱是故意砸烂的，估计就是怕被人开走……”
　　几人跳下车，围到挖掘机旁研究起来。
　　“这应该不难修，不过这个大轴……”
　　张肃不懂机修，拿出手机咔嚓咔嚓全方位拍下照片，一边道：“回去问问看谁有这方面手艺吧。”
　　忙完，六人便开始了枯燥的清理工作，有了人手的加入，杀灭丧尸的速度有了提高，很快就把附近几个店铺的丧尸给清理干净。
　　然而，就在众人准备回去把房车开过来装货的时候，砰的一声响。
　　“啊……”
　　就见走在最右侧的赵德柱身子一歪倒在地上，右小腿裤子烂了几个洞，鲜血从洞里往外流，显然是中弹了！
　　“警戒！”
　　一声令下，除了赵德柱之外的四人纷纷举枪，五人以赵德柱为圆心围成一个圈，目光谨慎的看向四周。
　　“那里！”
　　张肃枪口一指，目光锁定枪声响起的方位：“手机专卖店二楼！偷儿你看住一楼，有人出来直接打死！”
　　五把枪齐刷刷的指向手机专卖店，直接把一二楼全面封锁，可惜里面没有任何动静，但众人知道，张肃的判断一般不会出错。
　　“柱子，怎么样？”
　　张肃一边瞄准，一边蹲下身子询问赵德柱伤势。
　　赵德柱咬紧牙关，捧着腿道：“疼，骨头没断，应该是土火铳打的，玛德的疤子！”
　　他尝试着站起身，但是由于疼痛，腿不停的颤抖，很难坚持。
　　“小帅，把柱子带到诊所躲避！玛德，狗砸碎，滚出来！”
　　张肃眼神冰冷的盯着手机专卖店二楼的窗户，他已经听到里面窸窸窣窣的声音，应该不止一人，至于什么时候躲进去的不得而知，但肯定是在他们来之前！
　　“我数三声，再不出来就去死吧！”
　　张肃从背包摸出一个手榴弹，根本就没有去数所谓的三声，直接拔掉保险，朝着手机专卖店二楼就扔了过去。
　　清脆的保险拔出声音让陆羽博几人双目圆睁，他们没想到张肃随身携带了这种大杀器。
　　“去你么的！”
　　随着张肃的怒骂，手榴弹嗖的飞进手机专卖店二楼的窗户。

第174章 糊涂鬼
　　“槽！”
　　“这是……”
　　“快跑！”
　　躲在手机专卖店二楼那些人连反应的机会都没有，他们还在考虑主动出击还是防守反击的时候，手榴弹就飞了过来。
　　轰！
　　“啊……”
　　就见一道人影刚出现在窗户口，就被强大的冲击力裹挟着灰土给推出窗户，砰的一声摔落在地面，背面血淋淋一片，但还顽强的支撑着没有死。
　　而楼上他的两名同伴就没有那么好运，已经饮恨当场。
　　“你们，你们不是联合，不是联合村的人！”
　　男子嘴角流血，艰难的抬起头看向面前四人。
　　“麻辣隔壁，连我们是谁都没搞清楚就敢开枪？说，你们是谁？”
　　张肃气不打一处来，暗道这些人也太白痴了，有把枪就敢乱打。
　　“你们，你们……呃……”
　　没有再说上一句完整话，男子头一歪，一口气没提的上来，腿一蹬就嘎了。
　　“玛德，真晦气，遇到一群疯子！”
　　陆羽博掏出匕首，二话不说上前就对着男子脑袋来了一下，然后又噔噔噔跑进烟尘弥漫的手机店给两具尸体补了刀，以绝后患。
　　“肃哥，就这破烂家伙事！”
　　陆羽博走下楼，手上拎着一把炸烂的短管喷子。
　　“还好做工比较粗糙，不然柱子就废了……”
　　张肃拎着喷子看了看，已经毫无利用价值，直接扔到了路旁。
　　几人走到牙科诊所，此刻赵德柱大腿上绑着一根应急止血带，正郁闷无比的靠墙而坐，小腿下方晕出小小一滩血迹。
　　见同伴几人走来，赵德柱道：“大兄弟，这点小场面你扔大烟花，那人死飞快啥也没问出来吧……”
　　庞大坤咧嘴一笑，做了个开花的手势：“轰，都死了，手榴弹耶，柱子叔，老猛啦。”
　　“小场面？顺利解决掉了你觉得是小场面，要是他们还有其他火力怎么办？碰到丧尸我有心情溜着玩，遭遇热武器的人类，还是越快解决越稳妥！”
　　张肃脸上狠戾之色还未消退。
　　他历来是对方有礼，他也讲礼，对方野蛮，他更野蛮……
　　事发突然，根本就不知道接下来还会升级到什么程度，自然以雷霆手段终结事端！
　　“嘿嘿，是是，大兄弟说的对啊，玛德，是不是我太壮实了，盯着我打！”
　　赵德柱郁闷的点上一根烟。
　　张肃摊摊手道：“那几个家伙以为我们是联合村的人，肯定之前跟联合村发生过冲突，先不研究了，你腿咋样？”
　　赵德柱吐出一口烟，叹道：“死肯定死不了，火铳威力不咋样，打击范围不小，伤口感觉不深，止住血暂时没事，没办法帮伱们搬东西了。”
　　“车上有一些应急的外伤药，一会拿给你，你自己处理一下，然后就坐在外面放哨吧，来，补偿你一包烟，就当放假了。”
　　张肃塞了一包烟到赵德柱怀里。
　　“玛德，回去老子要焚香沐浴冲冲晦气！”
　　赵德柱连连叹气，对方肯定都没有怎么瞄准，偏偏就打中他了，这不是倒霉是啥？
　　几人一起把赵德柱搀扶到街边坐下，给了他一些消毒止血药还有纱布绷带。
　　“玛德，还有没有残党余孽，通通出来，看老子一枪一个崩了你们狗曰的！嘶……疼。”
　　赵德柱嘀嘀咕咕的处理伤口，还不忘四周查看，看那眼神，恨不得这会出来几个倒霉蛋让他突突几枪解气才好。
　　莫名其妙的袭击并不能耽误几人干活的进度，张肃和陆羽博将车开到近处，之前的手榴弹爆炸声音太大，又吸引了一些丧尸冲击铁丝网，几人给解决掉之后开始搬运物资。
　　堆了不少钢筋的院子里不光有基本的建材，还有脚手架租赁业务，灾难爆发的时候正是农忙时节，也没啥人盖房子，院子里面堆满了各种器材。
　　一根根脚手架也是不可多的加固防御工事的材料，通通拉走！
　　房车的运载能力不错，但碍于构造问题，一些太大的东西依然没法带走，好在店铺内有一辆小货车，可惜已经亏电没法打火，但这并不是问题，一根牵引绳就解决了问题。
　　各型号钢筋、脚手架等物资通通装上车，刘天吉特意交代的切割机找到两台，一些寻常的工具也发现了不少，都是建设基地的重要物资。
　　这一趟过来，虽然清理出来的商铺有七八家，但仅仅是一個装修建材院子里面的物资都装不下，就算加上一台小货车还是装不下……
　　其他店铺只好等下次过来的时候再搬。
　　等忙活完一切，已经是午后时分。
　　张肃将赵德柱搀到车上坐下，两台车先后启动，缓缓离开了牛圈子镇中，由于后面拖拽着一辆小货车，速度不能太快。
　　就在张肃一行人离开之后大约五分钟，两道身影从被手榴弹炸过的手机专卖店对门，一家饲料店里探出头，脸上满是惊恐和慌张。
　　再三确认房车已经走远之后，两道人影这才走出饲料店，快速到街对面几具尸体旁看了一眼，然后往街道深处随意扫荡一番，便离开了镇子。
　　来的时候因为带着两百多头丧尸，还要确保丧尸群不会挡在返程的路上，所以绕了一圈，回去还是可以按照之前的老路来走。
　　路上，张肃通过对讲机把赵德柱中枪的消息通知给钟筱珊，让她能够提前做准备。
　　其实在牛圈子镇的时候也可以用对讲机联系，但由于还需要忙活，就没通知营地，免得让营地的人记挂担心，耽误他们的工作。
　　当三台车回到天马屿，所有人都围了上来。
　　“柱子呢？肃哥，柱子呢？”
　　于晴跑得最快，十分急切的冲上车。
　　别看她平时对赵德柱一副不冷不淡的模样，还经常撅他，但那是因为她有些瞧不上赵德柱粗鲁，其实打心底早就接受这个粗犷的汉子。
　　之前一听到赵德柱受了枪伤，恨不得开车去接他回来疗伤。
　　“车上呢。”张肃对后面打了个手势，走下车就碰到钟筱珊紧随其后，手上拎着一个医疗箱。
　　“嘿嘿，媳妇，我在这里！”
　　庞大坤搀扶着赵德柱从卧室里面走出来，单脚蹦的样子有点滑稽。
　　“怎么会弄成这个样子，快快，让二嫂给你处理伤口，麻烦你了，小庞。”
　　于晴连忙上前扶住赵德柱另外一条胳膊。
　　“来，直接坐下，就在这里处理伤口吧！”钟筱珊示意让赵德柱就坐在房车的沙发上。
　　“钟护士，一定给我用上好的药，咱有医保，走医保。”
　　“医你个大头鬼啊，快别说话了，耽误人家钟护士做事！”于晴嗔怪的白了赵德柱一眼。
　　“对，还是别用太好的药，等会不在统筹范围，不给报销。”
　　赵德柱龇牙咧嘴的调笑，把沉重的气氛给活跃了起来。
　　“来来来，大家干活，别看热闹了。”
　　张肃挥挥手让众人不要围着车子，指挥大家开始卸货。
　　“张先生，究竟发生什么事情了？”
　　于文走到张肃身边，关切的询问。
　　其余人一边干活一边竖起耳朵，等张肃诉说今天的遭遇。
　　张肃摸出烟点上，道：“绕了一圈到牛圈子镇上之后都很顺利，清理完丧尸就挪车装东西，忽然从一家店铺二楼跳出来个疯子给了咱们一枪，垃圾喷子，也不知道他到底想打谁，反正就把柱子腿给伤了。”
　　“知道是哪个势力的人吗？”
　　陈涵舟阴着脸问道。
　　“嘿嘿……”陆羽博咧嘴一笑，道：“没机会问，肃哥赏了他们一颗手榴弹。”
　　众人面色古怪的看向张肃，对他的果决狠辣有了新认识。
　　“张先生的决断是对的，谁也不知道僵持下去会发生什么事情，对方动武在先，我们给予雷霆回应！好！”
　　于文越老越热血。
　　张肃吐了一口烟气，道：“也不是完全没了解到有用的消息，有个家伙临死前说认错人了，以为我们是联合村的……”
　　“联合村？”
　　“槽，这是糊涂鬼啊。”
　　“哇塞嘞，敌人都没分清楚就敢开枪，现实世界可没有队友免误伤噢！”郑欣妤吐了吐舌头，想不到还有这样莽撞的人，果然为自己的冲动付出了生命的代价。
　　“那现在闹这么一出，这个神秘势力肯定以为是联合村把他们三个给干掉了，和联合村的关系岂不是更加恶劣？”张娅表情古怪的问道。
　　张肃耸耸肩：“那这就不是我们需要考虑的事情了，反正柱子的仇当场就报了，就这样吧，大家抓紧卸货！”

第175章 卑鄙的城里人
　　“什么玩意？手榴弹？”
　　天马屿西北面大约四公里，有一个叫北塔子营的村落，一院内聚集了十多人，脸上充满了震惊的神色，人群中间两名满脸沉重的青年述说着今天的遭遇。
　　“尕娃子，你没看错，真是手榴弹？不是土雷，不是雷管，是手榴弹？”
　　一名四十多岁的壮年男性神色严肃的问道，他背上背着击伤赵德柱的同款喷子，应该出自同一个人的手艺。
　　与其他幸存者村落一样，院子里聚集的十多名男性并非全部来自北塔子营，还有另外两个村子的幸存者，而女性、老人还有孩子则生活在其他的院子。
　　“没看错，我听到拉保险的声音了，跟电视上一模一样，建业叔，要给我舅他们报仇啊！”
　　青年咕咚就跪下了，咚咚咚朝着人群磕头。
　　“尕娃子你先起来……”
　　一名穿着蓝色羽绒服的男子扶起少年，对另外一人道：“小虎，你确定他们不是联合村的家伙？”
　　叫小虎的年轻人摇头道：“肯定不是，联合村怎么可能有手榴弹嘛。”
　　“有啥难弄的，找到设备老子就能造出来！”
　　一个蹲在屋檐下抽烟的男子不屑的说了一句。
　　倒是没人怀疑男子的话，以前男人就因为自己装配雷管炸鱼进去过，手榴弹只是工艺相对复杂一点。
　　这一次的事件引起了三个村子所有人的重视，因为死去的三人分属于不同的三个村子，这也是他们出去搜集物资特别安排的队伍，可以起到互相监督的作用。
　　“不止手榴弹！”
　　小虎捏着拳头道：“他们还有两台大车子，特别大，跟大客车似的，其中有一台我认识，是奔驰，特别豪华，至少十米长！”
　　“房车，两台都是房车！”尕娃子补充道。
　　“两台房车？”
　　“就算联合村能鼓捣出手榴弹，肯定弄不到那种车子！”
　　“一定是城里出来的幸存者，卑鄙的城里人……”
　　“柜子他们怎么会跟城里出来的幸存者发生冲突……不应该啊！”
　　尕娃子气愤道：“我舅是为了保护镇上的东西跟他们打起来的，伱们要给我舅报仇啊！”
　　“保护镇上的东西？”
　　有人蹙眉疑惑。
　　“对，那群人在镇上搬东西，都搬空好多店子的东西了，今天搬走了很多钢筋钢管和建材，他们是一群土匪，比联合村的人还要该死！”
　　尕娃子面容扭曲，末世的生活已经对他尚未成熟的心灵造成了不可逆转的伤害。
　　人群之中最年长的男子道：“尕娃子，你不能为了让我们给你舅报仇就乱说，到底是谁先动手，你知道吗？”
　　尕娃子和小虎对视一眼，笃定道：“当然是那群人先动手，他们有枪，但是没有开枪，就丢了手榴弹！”
　　在仇恨面前，是非曲直根本不重要，尕娃子只希望煽动父老乡亲为自己唯一的亲人报仇。
　　“小虎？”
　　年长男子看向低头不说话的小虎。
　　“啊？我……我不知道，我没看见，等我反应过来就听到手榴弹响了，根叔从窗户被炸飞出来。”小虎心有余悸的说道。
　　“这件事不管谁先动手，对方总之杀了我们三个人，这仇算是结下了，一定要为兄弟报仇！”
　　有激进份子义愤填膺。
　　“没错，他们五个是为咱们村子出去找物资的，幸好小虎和尕娃子没跟他们三人在一起，不然就全灭了，咱们必须为他们报仇！”
　　“报报报，一个个就知道报仇，连对方人在哪里都不知道，怎么报仇？就算知道了，对方有枪，还有手榴弹，我们怎么跟他们打？都活腻了？”
　　年长的男子十分不耐的怒斥其他人。
　　“这有什么不能打的，在他们出来进去的路上埋个雷，炸死他们！”
　　墙角的男子再次发表意见。
　　“好，老邱这主意特别好！”
　　“玛德，炸死这群龟孙子……”
　　众人纷纷附和，觉得这个主意简直太妙了，不用什么力气，风险还小，而且收益巨大。
　　“我去调查！”
　　尕娃子自告奋勇的举手，道：“水村长，他们肯定还要去镇上偷东西，我去跟踪他们，摸清楚他们的路线，看看他们的老巢在哪里！”
　　“这可是非常危险的，你有信心不被发现？”水村长蹙眉看着还不到十八岁的尕娃子。
　　尕娃子拍胸脯道：“村长你放心，我明天一早就过去，埋伏在店子里面，到时候跟着他们车子跑，肯定调查清楚他们从哪里来的！”
　　“行，你去！只要你搞清楚他们底细，我们就给你舅还有小根、小民报仇！”
　　“还能顺道把他们老巢给端了，先放联合村一马，解决掉这群城里人再对付他们！”
　　“就这么决定了！”
　　……
　　下午四点多，张肃将所有人聚集在最高处的静心苑民宿外，刘天吉和王鑫两人在调试监控没有到场，就连赵德柱都坐在一旁，身边放着简易的木柺。
　　“今天上午引走丧尸的时候，我们发现一个糟糕的现象，丧尸的奔跑速度比以前提高了一点，根据当时的车速来看，丧尸的百米速度大约在十六秒左右！”
　　张肃将今天的重要发现告知众人。
　　“那个……肃哥，平时不也总有丧尸游荡到咱们营地嘛，没感觉快呢？”
　　谭华珺提出不同的意见。
　　如果是别人讲，可能还没有什么说服力，谭华珺作为整个队伍里跑得比较慢的成员，她都觉得丧尸没有跑更快，就很让人信服。
　　张肃蹙眉想了想，道：“这么一说我也感觉好像并不是所有丧尸都跑更快，这特么为什么呢？”
　　众人面对这个疑问感到颇为困惑。
　　郑欣妤道：“肃哥，有没有一种可能，就是只有上一次淋了雨的丧尸得到了加强的机会？”
　　这个猜测角度有些意思，众人纷纷点头感觉有点可能。
　　“也不是没有可能，但现在露天的丧尸应该是比建筑内的多！总之，现在有部分丧尸得到了些微的强化提升，我们要注意防范，切勿掉以轻心，好在我们现在有了安全营地，有路障等防御工事可以利用，另外……”
　　“我认真的考虑了一下，枪械使用在未来至关重要，而我们很多人对射击还感到陌生，存在一些问题，从今天开始，除了正常的体能训练之外，要加入射击训练，由于子弹数量有限，实弹射击训练控制在每人每天五发子弹！”
　　二十个人，一天就是一百发子弹，三万发子弹拿出三分之一进行训练，足够坚持一百天，细水长流之下，哪怕每天就五发，也能够让每个人对射击保持最基本的敏感。
　　“这么点啊……肃哥，是不是有点少哟？”陆羽博弱弱的问道。
　　“不少啦！”坐在地上的赵德柱开口道：“新兵蛋子训练三个月之后才有机会进行射击训练，一周还只有两次呢！”
　　“这样啊，那是挺不错了！”
　　“诶诶，既然每天都要射击，那咱们肯定要进行比试啊，每天一二三名搞点奖励呗，肃哥，怎么样？”
　　张肃斜睨提议搞彩头的齐小帅，道：“你确定这不是在给老谭和于老师送福利？”
　　“呃……”
　　众人顿时无语，百步穿杨已经成为谭华珺的个人标签，所有人都知道她箭无虚发，而于老师曾经是职业射击运动员的事情也曝光了，虽然弓箭和步枪有很多大的差别，那优势也比普通人要大。
　　“还是算了，训练嘛，就要纯粹的训练，掺杂什么奖励就太功利了，不好，这样不好。”
　　齐小帅连连摆手，惹得其他人一阵摇头。
　　“好，别啰嗦了，训练从今天开始，跟我走！”
　　张肃手一挥，将众人带进山谷之中，找了一个相对平坦的区域，然后距离大约五十米的山石前摆个沙发垫画上靶子，条件简简单单，直接就开始了训练。
　　先还是基础的持枪、据枪、警戒等姿态的切换练习，完成之后便进入到实弹射击。
　　哒，哒，哒……
　　接连不断的枪声在山谷间回荡，被山石和树木阻隔，传不出去多远就消弭殆尽，也不用担心引来丧尸。
　　忙活监控设备的刘天吉和王鑫也没有落下，等有人替班盯着监控之后，按部就班的完成了训练。
　　“肃哥，这些用掉的弹壳要回收起来！”
　　等到训练结束，于晴捡起地上的空弹壳，之前她提过一次，不过见众人并没在意弹壳，再次说道。
　　“等以后弄到原料，这些还可以制作成子弹。”
　　“对，差点忘了！”张肃一拍大腿，立马吩咐道：“听到了吗，空弹壳还能重新利用，快，都把空弹壳捡起来归拢好！”
　　看着埋头捡弹壳的众人，于文笑道：“老前辈之前也是这样过来的，打跑了鬼子，取得了胜利，咱们一定也能战胜这一次的灾难！”
　　“没错，肯定行的！”
　　“总有一天能回到过去……”
　　简简单单的话语却让不少人心中涌动起一股使命感。
　　很快，一百来个空弹壳收集起来，实在找不到也就没浪费时间了。
　　吃过晚饭之后，张肃看到贾世勤正在给钢筋切割机接电，他对一旁的于文道：“于老师，等明天有时间，锯一批一米长的钢筋，一段稍加打磨，另外一边进行简单包裹，配合障碍物杀丧尸特别好用！”
　　这几天张肃从牛圈子镇杀丧尸都是用钢筋捅，只要前面有东西挡着丧尸，一捅一个不吱声，相当省力。
　　于文点头记下，接着拍了拍身边一个制作好的木头拒马，道：“张先生，这就是我们制作的拒马，利用了结构学的原理，丧尸越是用力往前冲，下压力越大，除非丧尸多到直接将原木压断，否则别想冲破拒马！”
　　张肃模拟丧尸的动作往前推了推，果然如于文所说，仅靠蛮力根本没戏，但如果是人，一掀就破解了……
　　“于老师，咱们这里不仅要防丧尸，还要考虑其他幸存者和车辆冲关的问题，钉带也搞一些，以备不时之需。”
　　“行，我记下来，这不难！”
　　于文如今在基地有了更大的发挥空间，他掌握的知识十分渊博，或许不精，但够用，动手能力也不弱，以前在学校当老师的时候用不上那些稀奇古怪的知识，现在倒是都有用武之地！

第176章 太阳能？
　　安全营地的夜晚是一天之中最闲逸的时候，人们结束了一天的忙碌和训练，可以在星空下感受到片刻的松弛与宁静，也就只有轮值在监控室的两人不能休息，还要瞪着大眼睛看屏幕。
　　清冷的山间没有夜风，薄雾飘飘荡荡时而遮挡月光。
　　张肃洗完澡，听有人在小院里摆弄步枪，走下楼一看发现是赵雪在角落练习据枪姿态和瞄准动作，十分认真，就连他走到一旁都没发现。
　　“喂，加班没工资的噢，该休息的时候就休息了！”
　　张肃走到露天的石凳坐下。
　　“肃哥……”赵雪听到张肃说话吓一跳，收起枪道：“反正也没什么事情，练习也等于是休息，那个，练累了，我先回去啦。”
　　说完，她将步枪挂在肩上，微微低头朝着房间走去。
　　“等会！”
　　张肃喊住赵雪，手指在石桌上敲了敲，道：“来，坐下说会话。”
　　“噢，好啊，你有什么要跟我说呀。”
　　赵雪抿了抿嘴依言坐下，只不过脸上的表情有些不自然，她以为有黑夜的掩盖能隐藏得很好，可她哪里知道自己脸上的细微表情全部被张肃尽收眼底。
　　“以前跟你说话，你都看着我，现在我跟你说话，你眼神躲躲闪闪，什么意思？”
　　张肃早就想找赵雪谈谈，一直没有机会，现在有了一个相对稳定的环境，总算能好好说上几句话。
　　赵雪秀气的眉头蹙了蹙，道：“现在的一切都跟以前不一样了，肃哥，你别在意我的变化，行吗，总之我可以告诉你，我不会背叛你，也不会拖团队的后腿。”
　　“搁这跟我混淆概念是吧……这是两码事！”
　　张肃揉了揉太阳穴，他知道赵雪没有从依蕾温的遭遇走出来，轻轻拍了拍她肩膀，只感觉微微一颤。
　　“活着就是最大的胜利，那些破事就让它随风飘散，振作起来！”
　　“嗯！”赵雪点头：“我很振作啊，不信伱问于老师，我干活很卖力的！”
　　张肃暗暗叹气，知道说再多也没有用，有些事恐怕会是一辈子的阴影，他笑着站起身，道：“明天想不想一起出去搜集物资？”
　　赵雪浅笑摇头：“还是不了吧，柱子哥都受伤了，还是营地的工作更适合我，你们去吧，在外面注意安全。”
　　“行。”张肃点点头，也不勉强，道：“早点回去休息，晚上外面冷。”
　　说完，他伸手在赵雪头上揉了揉，就像以前在依蕾温交接班时候那样，弄乱了她的头发。
　　赵雪看着张肃缓缓走进房间，轻声道：“我一定会努力，比他们更努力！”
　　声若蚊吟，但依然一字不落的钻进张肃耳朵，他暗暗摇头，有些事情就是这么不由人，不过能够有奋斗目标总比自暴自弃要强。
　　翌日清晨，太阳刺破薄雾洒在山谷间，民宿区响起一阵公鸡打鸣的声音，片刻后有人影陆陆续续走出房间，末世下难得的祥和景象。
　　早餐之后，张肃先是去看了看两头用作观察实验的丧尸，已经过去四天时间，他期待有些变化。
　　嗷嗷呜！
　　然而当他靠近露天的那头丧尸十来米的时候，丧尸本来微微低垂的脑袋猛然抬起，就像机器人忽然打开了开关，猩红双眸反而愈发明亮，比当初抓住的时候还要狂暴的嘶吼着。
　　“要是大活人四五天不吃不喝，就算不死也只剩小半条命，这些鬼东西到底是靠什么在维持能量消耗？”
　　吴略被丧尸的大喊大叫吓了一跳。
　　“嘿，太阳能呗，你看着太阳多好！”陆羽博用手遮着阳光，只可惜阳光虽好，却感受不到温暖。
　　张肃走上前，离丧尸大约两米的地方站定脚步，认真的看了看，以他的观察能力，可以确定这头丧尸的精神状态绝对比刚被抓的时候还要好点，除了身上有些被绳子勒出的痕迹，没有其他问题。
　　“走，去看看另外一头。”
　　丧尸的生命力越顽强，给人的压力也就越大。
　　几人走到检票厅外，还没等靠近，就听到里面的丧尸发出阵阵低吼。
　　吕磊阳扭扭捏捏靠近窗口往里看，给人一种明明很害怕，就是胆子大的错觉……
　　“咿？这头丧尸的气力好像没有那么足了呢？”
　　他说话略显阳刚不足，但平时干活什么的还是很爷们。
　　张肃拿出手电透过窗户照向被关起来的丧尸，如果没有捆在树上的丧尸做对比，也许体现不出什么，但现在可以明显的感觉到这头丧尸的精神状态要差一些。
　　如果说捆在树上的丧尸是一百分，那这头丧尸最多也就七十分的水平。
　　“难道……这丧尸真跟博仔说的一样，能够从阳光中汲取能量？”
　　吴略说出一个令人感到匪夷所思的猜测。
　　“去你的，肃哥叫我博仔，你得叫我博哥，懂不懂？”陆羽博给了吴略一脚。
　　吴略闪身一躲，嬉皮笑脸道：“博哥，博哥，别打，我错了。”
　　张肃关上手电，咂了咂嘴，道：“的确有点太阳能的意思，等再过几天试试就知道了。走吧，回去。”
　　返回营地，张肃准备出发搜寻物资，不过今天的人员配置发生了改变。
　　赵德柱受了腿伤自然没有办法继续执行外派任务，取而代之的是齐小帅。
　　车子也从两台房车换成了面包和普拉多。
　　“肃哥，要是看到煤炭可以往回拉一点，天气越来越冷啦，该烧暖气啦……”
　　郑欣妤对驾驶位的张肃说道。
　　天马屿远离市区，没有市政统一供暖，由于天马屿有冬日赏雪的项目，几家民宿的老板安装了暖气设备，自己烧也不麻烦，还可以很好的控制温度。
　　“好的！”
　　张肃拍了拍车门，一脚油门出了停车场。
　　“肃哥，今天咱们去哪里？”
　　齐小帅坐在副驾问道，怀里捧着自动步枪相当兴奋，第一次外出任务，看着郊野的景色，心旷神怡。
　　张肃驾车拐上公路，道：“当然还是去牛圈子镇。”
　　“啊？”齐小帅有些惊诧道：“万一昨天那伙人的同伴到镇上发现他们的尸体怎么办？”
　　“什么怎么办？我又不知道发生了什么事情，现在这个世道，每天死人不是很正常吗？”
　　张肃撇撇嘴，道：“你也说了，他们同伴有可能去镇上找他们，那我们更要抓紧时间扫荡牛圈子镇，不然前面清理出来那么大一片商户，不是给别人做嫁衣？”
　　为了装建材，清理出来的商铺里面有不少东西都没有拉走。
　　牛圈子镇上丧尸聚集，但也正因为如此，物资的保存相对完好，除了自然腐坏之外，基本都没有受到影响。
　　张肃自然不会轻易放弃这個肥沃的镇子，他压根就没想过一帆风顺的收集物资，碰到其他幸存者是很正常的事情，能协商就协商，能谈判就谈判，能妥协就妥协，如果都不行，那就比拳头！
　　昨天引走的丧尸已经不见踪影，根据地上残留的些许痕迹可以看出它们一直在往北移动，至于究竟要去哪里，张肃几人没有心思去追踪。
　　很快两台车子就抵达了牛圈子镇。
　　镇上的景象还是昨天那副模样，被手榴弹炸过的手机专卖店口一片零碎，尸体躺在原地没人动过。
　　“嗯？”
　　一切看起来都没有变化，但张肃仍然从现场发现了跟昨天不一样的点！
　　清理出来的店铺里面有一家售卖电动车的商铺，张肃清楚记得门口扔的几台电动车都是没有电池的车架子，然而这会却有一台上了电池的小电驴躺在几台车子旁。
　　小电驴很破旧，轮子上面还有土渣和草梗，如果第一次来这条街，根本不会注意到这台电动车，但张肃已经来了四五次，加上还是他亲手动手清理的店面，清楚记得之前没有这台电动车！
　　“有人！”
　　张肃抬手止住几人前进的步伐，目光凌厉的扫向街道两侧，步枪已经被他端在手上。
　　“肃哥，怎么说？”
　　陆羽几人纷纷警戒，赵德柱被射伤的景象历历在目。
　　“那边多了台电动车，肯定有人来了！四方戒备。”
　　话音落下，四个人背靠背围成一个圈，每个人盯紧面前的九十度范围，尽量让视野没有盲区。
　　张肃耳朵不停的微微耸动，努力收集细微的动静，昨天是因为太过大意，加上丧尸的嘈杂忽略了响动，今天专心致志之下，很快就让他捕捉到细微的声响。
　　“那边寿衣店，还有对门的餐具租赁，都有人！”
　　张肃将信息分享给同伴，几人小心翼翼的朝着寿衣店移动。
　　“寿衣店，还有餐具租赁里面的人听好了，我们已经知道你们躲在里面，赶紧出来，免得产生不必要的误会！”
　　说话的同时，张肃已经把手伸进背包，一颗手榴弹出现在他手上。
　　哪知话音刚落下，就有了回音。
　　“出来了，出来了，我没有恶意！”
　　只见一个半大不小的男孩从寿衣店钻了出来，大概十五六的年纪，身上还披着一件寿衣，看上去诡异怪气。
　　另外一边餐具租赁商铺内同样走出来个男孩，也不太成熟的模样，应该岁数相仿。

第177章 将计就计
　　“擦，这哪来的倒霉熊孩子！？”
　　陆羽博看到穿寿衣的男孩，忍不住吐槽。
　　张肃微微蹙眉，道：“站过来！”
　　等到两人磨磨蹭蹭走到面前，张肃道：“你们什么时候来的，躲在店里干嘛？”
　　穿寿衣的男孩挤眉弄眼道：“早就来了，在店里翻吃的呗，咋地，就许你们来，不许我们来？”
　　“我擦还特么挺横，你是不是找死？”
　　庞大坤眉毛一竖，枪管子直接顶在寿衣男孩脑门上，他在村里就是孩子王，这么大的小孩都叫他坤爷，见到比他还牛波一的，自然要安排一顿。
　　“偷儿别闹。”
　　张肃摆摆手，让庞大坤站一边，接着问道：“你们是从哪里来的？”
　　“北塔子营听过吗？一看你就不是本地的，说了也白扯。”
　　寿衣男孩一副很配合但就是不服气的模样。
　　“北塔子营。”张肃嘀咕了一句，猛的指向手机专卖店道：“你们跟那边死的人有什么关系？”
　　“嗯？”寿衣男孩满脸疑惑看向张肃指的方向，道：“那边死人了？不知道啊，小虎你之前去那边看到有死人？”
　　从餐具租赁店铺走出来的男孩茫然摇头：“街上到处都是尸体，死人很稀奇吗？”
　　张肃盯着两男孩看了一会，道：“就你们两个小鬼出来找物资？”
　　“什么话，爷爷我过了年就十六了，怎么是小鬼！”
　　寿衣男孩拽比一样，鼻子不是鼻子，眼不是眼。
　　张肃乐了，转头看了庞大坤一眼，道：“这不跟伱当初一个貂毛德行么？”
　　庞大坤脸上一阵便秘表情，抬腿哐的就是一脚踹向寿衣男孩。
　　“哎哟，卧槽你大爷啊！”
　　寿衣男孩毫无防备，当场就被踹了个跟斗，爬起来就要跟庞大坤打架。
　　“站好！”
　　张肃作势要动手。
　　寿衣男孩见势不妙也不逞强，乖乖站定，怒视着庞大坤。
　　“别在这里找不到痛快，你们走吧！”张肃懒得多说什么，还要抓紧干活。
　　“我们不走，我们都没搞到吃的，不走，你们弄你们的，我们弄我们的，这么大个镇子，你们还能搬空了不成？”
　　寿衣男孩很倔强。
　　“诶，小孩，你们北塔子营没人了？就派你们两個小家伙出来搜集物资。”
　　张肃见对方穷横穷横，于是问道。
　　“开什么玩笑，我们村子上千人，大人都去青县县城和秦城市区往回拉物资，我们不过是跑出来玩的！”
　　寿衣男孩鼻孔看天，高傲的说道。
　　“上千人？上千魂还差不多！”
　　齐小帅表情古怪的撇撇嘴，现在整个青县所有幸存者加起来都不见得有上千人，一个村子怎么可能有那么多幸存者。
　　“哈哈，鲨臂。”陆羽博忍不住发笑。
　　张肃见男孩要反驳，摆摆手道：“你们要搜集物资我不管，不过这些商铺的丧尸都是我们杀掉的，你们不能拿这里面的东西，要找物资，你们自己往前面清理！”
　　“嘁，那我们就坐在这里等你们拿，你们总要走吧，等你们走了，我们再拿，有本事你们一直守在这里啊。”
　　说完两人一屁股坐在马路边，擤了一把鼻涕，吧唧甩在地上。
　　遇见过横的，没见过这种耍赖的……
　　张肃几人面面相觑，对付这种油盐不进的小癞子，杀了吧，说不过去，放任不管又很讨厌。
　　“滚不滚，不滚老子打残你们两个！”
　　张肃想起以前从他便利店偷偷拿东西的小屁孩，心头火起，挽袖子就准备动手。
　　“求求了，我们好饿，让我们找点吃的吧，其实我们村子大人都快死光了，我们没有办法才出来找吃的，可怜可怜我们吧。”
　　岂料，前一刻还牛逼哄哄的寿衣男孩咕咚就跪下了，满脸哭丧着央求。
　　一身寿衣加上满脸泪痕，怎么看怎么古怪，这要是放在晚上，能把赵德柱给吓个半死！
　　另外一名男孩有样学样，跟着又跪又拜又哭，一把鼻涕一把泪。
　　“村里粮食成堆成堆的，你们怎么可能没吃的，还想骗人？赶紧滚！”
　　不愿下杀手是一抹良知，不给予帮助是心存理智，直觉告诉张肃，这两熊孩子没一句真话。
　　寿衣男孩收住哭声，拽了拽同伴，起身朝着一旁走了几步，也就两个店铺的距离，又一屁股坐地上了。
　　“玛德，不跟他们墨迹了，我们先干活！”
　　张肃不想继续耽误时间，留下齐小帅守在车子旁，免得两个男孩搞破坏。
　　事实证明他的担心有些多余，两个男孩坐在马路边直接玩起了拍洋画，完全没有将端着枪守在一边的齐小帅放在眼里，甚至把他当成了免费的保镖……
　　两个多小时过去，张肃一行人忙活完，装满两车物资，两个男孩就坐在路边晒了两个小时太阳，鼻涕都结壳了。
　　张肃算看明白，今天要么把两人给杀了，要么他们必定从镇子拿些东西，过了气头他也想通了，拿点就拿点吧，镇子那么大，两小孩能拿多少？
　　坐上驾驶位，看着站起身抻懒腰的男孩，张肃道：“小鬼，北塔子营怎么走？”
　　“你是想要去村里找麻烦吗？我不告诉你！”
　　寿衣男孩脖子一梗。
　　“弱智……”
　　张肃摇摇头，启动汽车往回走。
　　然而两台车刚驶出牛圈子镇主街，两个男孩飞快的跑出商铺，跨上电驴子就追了上去。
　　张肃开着车往天马屿走，刚拐过一个弯，眼角余光之中就出现了两道身影。
　　“两个小逼崽子跟我玩心眼，真是好演员啊！”
　　“怎么了，肃哥？”
　　齐小帅疑惑的问道。
　　“回头看吧，还以为自己藏得挺好，玛德，路上都没人，一眼就能看到，果然是傻子。”
　　张肃继续驾车往前走，完全没有停下来的打算。
　　“我靠，肃哥，他们躲得挺隐蔽，你要不要说我反正没看见……不过他们跟踪咱们打算干嘛？”
　　齐小帅满是不解的挠挠头。
　　“有好几种可能，暂时说不好他们具体要做什么。”张肃摇摇头，阴阴一笑。道：“不过可以逗他们玩玩。”
　　说完他拿出对讲机跟陆羽博道：“博仔，那俩熊孩子跟着咱们呢，一会别拐回去，跟着我继续往前走。”
　　“啊？嘿嘿，好嘞！”
　　陆羽博放下对讲机也从后视镜里面发现了鬼鬼祟祟的身影，隔的很远，如果不是张肃提醒他还真注意不到。
　　很快车子行驶到通往天马屿的岔道口，两台车一点停留的意思都没有，继续往前开去，为了不让小电驴跟丢，张肃还特意控制了一下速度。
　　滋啦滋啦。
　　对讲机响起一阵电流声，接着谭华珺的声音响起：“肃哥，我从监控看到两台车往南面去了，是你们吗？”
　　刘天吉安装了一个监控可以照到公路，距离很远并不清楚，只能看个大概，但聊胜于无，可以对公路上面的情况有所了解。
　　张肃拿起对讲机道：“没错，是我们，不用管，我们到处绕绕，你们忙吧。”
　　没有告诉天马屿的伙伴具体情况，继续慢慢驾车往前开去。
　　速度再慢，几公里路程也不用太久，没多久车子来到当初被联合村打劫的北董镇，张肃为了跟踪的熊孩子不至于跟丢，特意下车在路边放了个水，然后轻车熟路的朝着联合村的聚集地拐了进去。
　　躲藏在道路旁放哨的人老早就看到普拉多和那台本属于他们联合村的面包车，看到杀神来临，提前就把消息通知给村里了。
　　“我滴妈……他们怎么来了啊！”
　　联合村新任老大王辛贵得知消息，赶紧带人等在村子口，看到普拉多缓缓驶来，脸上堆满笑意：“几位大哥，中午好啊，吃了吗？”
　　“我说街上没看到你们，原来都猫在村子里，怎么不干劫道的买卖啦？”
　　张肃把车停在路边，笑哈哈的跳下车，大大方方把自动步枪往肩后一甩，刚从口袋里面摸出烟打算散一圈，对方先把烟递上来了。
　　“大哥，抽我的，这烟肯定没问题，我先点一根给您看。”
　　王辛贵随意抽出一根点上，猛吸两口表示没有问题，随后陪笑道：“我们都是良民啊，真不干那些事，听大哥的话，好好种大棚搞养殖，多好，嘿嘿。”
　　“是啊，是啊。”
　　“种植养殖够吃喝，嘿嘿。”
　　明明说的是实话，却给人一种迫不得已的感觉，没办法，抬手之间就杀了十多个人，凶名太盛！
　　“你那个，你叫什么名字来着？”张肃抽上一口烟，微微尴尬的问道。
　　当时还是他亲自点名让对面这人管事，结果现在却忘了名字。
　　“王，王辛贵，大哥叫我小王就行。”
　　王辛贵二十多岁，客客气气的陪着笑。
　　“不用紧张，我这趟过来是看看你们过得咋样，另外跟你们打听点事。”
　　张肃靠在车头，很随意。
　　王辛贵听到张肃的话后微微一怔，做了一个请的手势：“大哥，进村里坐坐，喝杯水咱们慢慢聊？”
　　“不了。”张肃摇摇头，道：“我之前在牛圈子镇碰到一伙人，对方把我们当成你们这的人，二话不说直接开枪，有没有头绪？”
　　“二话不说就开枪？我擦，大哥，谁这么大胆子敢打你们，你们没事吧？”
　　王辛贵面露惊骇，他很怕张肃的团队，但并不恨他，甚至还打心底有几分感激，因为如果不是张肃，他当不上联合村的老大。
　　张肃摇摇头，翘嘴笑道：“你觉得我们会有事吗？不过我现在就想知道，到底谁那么恨你们，还害老子背了锅！”
　　“唔……”王辛贵蹙眉想了想，道：“如果说见面就开枪……而且在牛圈子镇，那只有北塔子营那些人了。”
　　“北塔子营？”
　　张肃听到这个熟悉的名字，跟身边几人交换了一个心照不宣的眼神，心中所有疑惑全部解开，他是没想到两个小逼孩套路挺深，真真假假，假假真真。
　　“对，北塔子营是牛圈子镇下面最大的村子，灾难爆发之后附近的幸存者都聚集到那里，之前他们到咱们北董镇这边来抢东西，被我们干掉三个，后来我们也去了一趟北边抢粮食，死了两个兄弟，也弄死他们一个。”
　　王辛贵简单的诉说了一下跟北塔子营的恩怨。
　　“我擦，你们粮食不够吃吗？”
　　张肃有些不能理解。
　　“我们没有招惹他们，他们先动手！”
　　王辛贵嘴角噙着一抹狠戾，不敢跟张肃的队伍撒野，但跟北塔子营还是有一较高下的能力。

第178章 倒霉的联合村
　　“那你们知道北塔子营那边的具体情况吗？多少人，多少枪？还有，他们村子在哪里，从牛圈子镇怎么走？”
　　张肃详细问道。
　　从那两个半大小子出现在牛圈子镇，他就感觉有些不寻常，事情果然如他直觉那般。
　　王辛贵一听张肃的话，心中顿时大喜，猜测对方可能要出手找北塔子营晦气，这对于他们联合村来说是可是一个喜讯，连忙道。
　　“北塔子营的人不算多，青壮年男性估计不到二十人，不过他们的人里面有个家伙技术挺高，造了一批工艺不错的火铳，还有雷管，相当厉害！从牛圈子镇往西南走，也就两公里的路程就能找到北塔子营。”
　　张肃将这些信息记下，既然对方能造出雷管，那么必然有火药之类的东西，搞到手之后交给于晴，应该有一定的发挥空间！
　　打听清楚北塔子营的事情之后，他接着道：“今天我们从牛圈子镇搜集了一些物资，你们这里有没有猪肉，换点。”
　　说着，张肃将车子后备箱打开，里面堆了不少生活用品，从日化到纺织品应有尽有。
　　“大哥你这，哈哈，不好吧？”
　　王辛贵都做好被敲竹杠的打算，没想到张肃会跟他提出交易物资，这让他很是意外。
　　“我拿出你需要的，你拿出我需要的，文明的交换，不好吗？”
　　张肃知道王辛贵心中怎么想的，在如今绝大多数人心中，世界已经变成了弱肉强食的模样，但他希望能在自己身边建立一个良性的发展圈子。
　　想要做到这一步，相互信任的交换是基础。
　　当双方都能有利可图的时候，合作就能进行下去，不过有個前提，规则由强者制定。
　　“对，对，大哥你说的对！”
　　王辛贵欣然接受了张肃制定的规则，最后用半扇猪和一些农作物种子跟对方交换了肥皂、牙膏、塑料盆和卫生纸。
　　双方各自都感觉十分划算，一次非常完美的交易。
　　“大哥，你们在哪里安营？”
　　临到张肃要走的时候，王辛贵试探的询问。
　　张肃随意的往北面努努嘴，道：“北边清理出来一个村子。对了，小王，你知道这附近哪有煤炭吗？”
　　“煤炭？牛圈子镇上就有啊，伱们没发现？有可能被北塔子营给拉光了吧，以前我们镇煤炭都是从那边拉过来的。着急用吗？着急的话我们村里有些储备，可以……嘿嘿，交换一些给你们。”
　　王辛贵尝到了和平交易的甜头，哪怕价码上稍微吃点亏，也比物资闲置要强。
　　“下次吧，今天就这样，我走了，下次再来找你做交易！”
　　张肃拍拍车门，踩下油门发动了车子，既然牛圈子镇上有煤炭，那就没必要进行交换。
　　前后一共在联合村呆了半个多小时，走在公路上，张肃左顾右盼，没有发现两个熊孩子的身影。
　　“如果我没猜错，昨天偷袭我们的三个家伙就是北塔子营的，今天那两个熊孩子跟踪我们是想搞清楚我们是哪个势力，住在哪里。”
　　张肃目光深邃看向远处，淡淡的说道。
　　“哈？”齐小帅笑道：“肃哥，那你这么一说绕，那群人岂不是真的把咱们当成联合村的人了？”
　　张肃点点头：“没错，我本来就是这么打算的，试探一下看看！”
　　一行人回到天马屿，当众人看到半扇猪的时候欣喜不已，众人已经好长时间没有敞开吃肉了。
　　当天晚上，一大锅经典的北方菜，猪肉炖粉条端上餐桌，香味几乎飘满了整片民宿区。
　　天马屿众人宛若过年一样，每个人都吃了个顶饱。
　　“哪个，你们看看，牛圈子镇有两台挖掘机，被破坏成这个样子，谁有能力修好？”
　　吃完饭，所有人都在小幸运民宿的餐厅里放懒，张肃拿出手机拍摄的照片给众人一一传阅。
　　“肃哥，这挖掘机基本属于报废了啊……”贾世勤逐一放大照片看个仔细，最后给出结论：“要是搁以前还能尝试着修修，现在缺这缺那的，我觉得没希望。”
　　谭华珺也点头道：“要是有台挖掘机在营地，我们慢慢研究兴许哪天能摆弄好，但肃哥你说这东西在牛圈子镇，稳定的维修环境都没有，很难……”
　　贾世勤接茬又道：“肃哥，要我说，修这个不如回秦城市区随便哪个工地开一台回来省力。”
　　“对啊！”
　　一句惊醒梦中人，张肃一拍大腿，挖掘机那玩意看似挺稀少，但主要是没找对地方，那些开工的建筑工地，还不是想要就有么……
　　郑欣妤道：“市区多危险啊，咱们好不容易跑出来，肃哥，你要挖掘机干嘛？咱们这边进度稳步推进，不慢呢，再说了，好像也没啥工作需要挖掘机的参与呢。”
　　“嘿……”赵德柱笑道：“大兄弟想要搁下面田里挖条壕沟联通山脚和公路，让丧尸自己往里蹦。”
　　不知道张肃想法的人纷纷用古怪眼神看着他，这工程可不是民宿区造围墙那么简单，要没现代化大型机械还真受不了。
　　张肃点点头：“没错，丧尸跌进壕沟出不来，一把火烧了，咱们能省好多事，而且壕沟还能重复利用，只要建成就是一劳永逸。”
　　“我劝你谨慎，肃哥，去市区搞挖掘机的风险太大了……”
　　钟筱珊也持反对态度，于公于私她当然不希望张肃回市区冒险。
　　“是啊，肃哥，这件事先缓缓吧，咱们先把山上的防御工事打造好，没准附近就有挖掘机，下次去周边逛逛。”
　　“张先生，轻易不要往市区走了，龙潭虎穴啊。”
　　众人纷纷劝阻，不是觉得壕沟不好，而是觉得回市区找挖掘机太冒险，而且从市区过来二十多公里，挖掘机那动静又大，保不齐要出点什么意外！
　　“行，不去市里。”
　　张肃听取众人意见，打算先从周边打探一下，何况牛圈子镇的两台挖掘机也未必就不能修，打算下次带贾世勤和谭华珺去看看，万一瞎猫碰死耗子弄好了呢？
　　四处逃命的日子度日如年，但稳定下来之后，时间就过得很快。
　　日月交替时间如梭，从联合村换猪肉之后眨眼就过了一个星期。
　　这个星期里有两拨幸存者从公路上经过，不过在指路牌给拆了之后，要不是熟悉附近情况的人，压根就不知道往山里走有个开发出来的景区，还有一大片民宿。
　　一周时间里，所有人都非常辛勤的劳作，有条不紊的推进防御工事的建造，虽说一周时间并没有将其打造完毕，但也已经初具雏形，如果不出意外，还需要十多天就能完工，剩下的就是各种加固。
　　这期间张肃仍然不间断的每天去牛圈子镇拉物资，同时也带贾世勤和谭华珺去看了看两台挖掘机，事情并不是他想象的那么简单，两人拿着普通的工具对那台铁疙瘩束手无策。
　　每次去牛圈子镇张肃都很小心，随时随刻提防着北塔子营的人，然而自从那天被熊孩子跟踪之后就再也没有遇到过任何当地幸存者。
　　前后用了十多天时间，随着越来越娴熟，牛圈子镇主街基本被扫荡完毕，也如愿以偿拉了几吨煤炭返回天马屿，为冬天取暖做好了储备。
　　每天的各项训练从不间断，所有人都以高昂的姿态在末世下积极的生活着，精神面貌远不是刚来到天马屿时候可比。
　　最年轻的莫倩兰端起步枪跟谭华珺有板有眼的练习，从她手上步枪发射的子弹跟其他人一样致命，同时跟张肃学习挥舞匕首刺杀动作，干净利落。
　　张肃专门找莫倩兰聊过，她的想法很单纯，不能再做由他人来保护的雏鸟，要成为像自己母亲一样的战士！
　　正因为小丫头的努力上进，刺激着一些偷懒的家伙，比如吴略、吕磊阳和刘天吉，也不得不拿出十二分专注来训练，担心哪次面对丧尸群的时候，连小丫头都杀不过，那脸只能往屁股里面搁。
　　相比较一派祥和欣欣向荣的天马屿，联合村这几天却过得很不太平。
　　在张肃交换飞猪之后的第三天，王辛贵带着人去附近村落搜集物资的时候遭到了北塔子营的埋伏，双方发生了激烈的交战，直到咚咚的火铳声吸引了丧尸的围攻才结束。
　　结果北塔子营两人受伤，而联合村除了同样两人受伤之外，还有一人被丧尸给啃了。
　　在这场交锋之中，北塔子营的人发现了问题，联合村的家伙还是之前那个鸟样，根本没有制式的步枪，更没有手榴弹，开的车子也还是面包、皮卡，没看到大房车！
　　这个发现让北塔子营的人心生疑窦，开始怀疑尕娃子和小虎的调查结果。
　　直到四天之后……
　　“肃哥，这头丧尸萎靡了！”
　　这一天早上，张肃再次跟几人一起来到关押丧尸的检票厅，吴略拿着木棍逗弄黑暗之中的丧尸，它只能发出轻微的嗷呜声，却是连抬头的力气都没有了。
　　但即便如此，它的下颚依然有力，牙齿碰撞发出清脆的声响，没人怀疑它牙齿的威力，只是已经基本丧失了扑杀的能力，除非将血食喂到嘴边……
　　反观被捆在树上的丧尸，情况则要好不少，虽说精神头跟几日前对比略有下降，但当有人靠近还是能够发起有效进攻，捆在身上的麻绳嘎吱作响。
　　“看来应该跟日光有关系？”
　　刘天吉好奇的盯着萎靡不振的丧尸，他还是第一次看到丧尸这种状态。
　　张肃打开检票厅大门，道：“试试就知道了。”
　　不一会功夫，几人一顿忙活，将奄奄一息的丧尸给拖出售票厅，然后绑到了另外一头丧尸旁边，观察了一会，兴许是时间太短，并没有明显的变化，还是半死不拉活。

第179章 主动出击
　　“走了，出门拉货，给点时间让它充电，回来再看！”
　　实验需要等待过程，不急于一时，张肃带人驾车离开了天马屿。
　　然而，就在两台车缓缓北去之后，街道旁沟渠里忽然冒出一个邋遢半大小子，脸上一塌糊涂十分埋汰，面色古怪的看着化作小黑点的车子，又看了一眼天马屿方向。
　　“城里人真奸诈，骗了我们所有人，还害我给错了信息……”
　　邋遢小子脸色极其难看，揉了揉脸，四处望了望之后，迈步朝天马屿走去。
　　“小娅姐，还有键盘吗，这个键盘回车键不好使了……”
　　监控室里，裴岚敲打着不灵光的键盘切换监控画面。
　　张娅刚从屏幕上挪开目光，猛然察觉到视野里有个人影出现，蹙眉道：“别动别动，看刚才五号监控！看，有人来了！”
　　裴岚看向张娅所指的屏幕，二话不说拿起对讲机便道：“喂喂，山下有人出现，正朝我们这边走过来，有人正朝我们这边走来，一个人，一個人！”
　　“喂，小孩，从哪里来的，这里有人占了，别乱闯，快回去！”
　　山路上堆着红砖、水泥和钢筋，一伙人热火朝天的在砌围墙，王鑫得到消息之后停下手上的活，捧着步枪站在山路中央挡着，示意让来人赶紧离开。
　　“耶？这里什么时候有人住了。我从那边村子过来……”
　　男孩先是打量了面前拦着路的男人几眼，接着探头探脑往混凝土砖墙里望，敷衍的回答着问题。
　　“诶诶诶，你有没有耳朵，说了这里有人了，还往里走？回去，哪来的回哪去！”
　　王鑫不耐的蹙着眉。
　　“凶什么凶啊，看一眼又不会死……”
　　男孩瞥了王鑫一眼，接着又看看干活的人，这才三步一回头的离开了山路。
　　“哪来的熊孩子？”
　　干活的贾世勤见王鑫重新走到围墙边开始干活，询问道。
　　“谁知道呢……”
　　王鑫不明所以的摊摊手。
　　“要不要把他绑起来，等肃哥回来询问一下？”贾世勤擦了一把额头上的汗珠，谨慎的问道。
　　王鑫蹙眉思索了一下，再次放下手上的活，道：“我去把他拎回来！”
　　说罢便朝着山路走去。
　　五分钟之后，众人就见王鑫面色古怪的走了回来……
　　“玛德，小鬼跑的好快，没看到人了！”
　　“小屁孩也没做啥出格的事情，应该没啥威胁。”
　　“但他知道了我们的位置，这是个问题！”
　　“唔……要是敢来打劫我们，就让他们知道一下我们的厉害！”
　　“还是不要搞事情比较好。”
　　营地的武器相对充足，但还是有部分人希望和平。
　　很快到了中午，外出拉物资的两台车回到天马屿。
　　吃饭的时候，众人自然而然的说起上午发生的事情。
　　“一个男孩逛到营地来了？”
　　正在夹菜的张肃敏锐的察觉到事情不对，停下筷子道：“什么样的男孩？从哪里来的？”
　　“你们开车刚走不久，我就从监控上看到一男孩从大路上走来，好像是从南面过来吧，我也没看清楚，监控看大路太模糊。”
　　张娅说道。
　　“长什么样子的男孩？”张肃放下碗筷站起身道：“算了，走，带我去看看监控！”
　　跟着张肃一起外出搜集物资的人都对男孩这个群体比较敏感，纷纷跟着张肃和张娅一起朝监控室走去。
　　这个时间段是由刘天吉和王鑫值班，两人操作监控软件十分熟练，飞快的就把山路上的监控录像调了出来。
　　“槽！”
　　当张肃看到男孩脏兮兮的脸颊时，不由得爆粗。
　　“肃哥，这人……你认识？”
　　王鑫试探的问道。
　　“玛德，这熊孩子就是袭击柱子那伙人的同村，之前他跟踪我们车子来着，我给他引到联合村去了，没想到他能摸到这里来！”
　　张肃蹙眉看着监控里面男孩鬼鬼祟祟的模样，气不打一处来。
　　“肃哥，咱就该弄死他，玛德，现在这个世道，别说十五六的孩子，四五岁的孩子都不能放过！”
　　陆羽博恶狠狠的说道。
　　他心中没有任何怜悯，只要是感觉对自己有威胁的人，一律诛杀是他的行事准则。
　　“博仔，见人就杀那是丧尸……”
　　张肃的行事准则跟陆羽博不同，走出城市之后他更希望能够壮大队伍，就算无法吸纳忠实的伙伴，结为盟友也不错，哪怕只是利益交换的对象。
　　他不会在意初次见面时候的矛盾，立场不同必然会爆发冲突，他试图以文明的手段来解决。
　　比如西大营村，比如联合村，当初完全有赶尽杀绝的能力，但他不会那样做。
　　对于那两个熊孩子也是一样，在张肃并不知道他俩跟袭击赵德柱三人同属于北塔子营的时候，同样抱着建立联系的想法。
　　“啊……”王鑫满脸尴尬，讪讪道：“早，早知道这样我直接把他扣下了，肃哥，这……对不起啊。”
　　“他肯定是发现了咱们的车子，然后顺藤摸瓜找到山上来的，肃哥，要不咱们先下手为强？”齐小帅眼中满是焦虑。
　　住的地方暴露了，总归是个隐患。
　　张肃长出口气，道：“这熊孩子肯定有问题，吃饭，下午出发去北塔子营，不能等着危险找上门！”
　　既然对方摸到自家门口，张肃断定北塔子营的人不打算一笔勾销之前的事情，既然如此，双方的恩怨是北塔子营的人先动手引发的，他自然不会当缩头乌龟！
　　“好！”
　　“干……”
　　“伤我柱子兄弟，还敢摸上门来，弄死他们！”陆羽博脸上写满了凶戾。
　　很快吃完饭，张肃喊上郑欣妤、陆羽博、庞大坤、谭华珺和齐小帅一起出动，不论是跟人交火还是杀丧尸，六个人的战斗力都是相当威风。
　　“擦，大兄弟，我腿好了呢，你咋不，害……”
　　赵德柱烦透了，他也想去，可惜张肃不带他，想争辩两句，看到张肃少有的阴冷目光，愣是把后半句话给憋了回去。
　　“每人五个弹匣，检查装备！”
　　张肃站在车旁，十分严肃的吩咐。
　　所有人都知道张肃一行人这趟出去要做什么，表情都很凝重。
　　跟丧尸打，只要计划好，风险基本可控，但跟其他幸存者势力发生冲突矛盾，就不好说了。
　　虽然大家对张肃几人相当有信心，但能在这艹蛋的末世活下来，谁又没点本事呢？
　　自信而不自大是最基本的原则。
　　“张先生，对方心机深重，千万小心行事。”于文十分关切的叮嘱，他想跟着去，但也知道自己老胳膊老腿的，跟丧尸斗还好点，跟人斗差点意思。
　　“肃哥，欣妤，你们要小心，大家都要当心。”
　　钟筱珊走上前亲手帮张肃紧了紧枪带，脸上写满了担忧。
　　越是过上了好生活，越是不想跟人发生争端，可有时候树欲静而风不止，事情总会找上门。
　　“放心，都放心吧！你们该忙什么就忙什么，营地这边的防护一定不要松懈，知道吗？”
　　张肃坐到车上，叮嘱了众人一句。
　　众人点头，目送普拉多和面包车缓缓驶离民宿区。
　　于文和于晴在大门口为车子挪开拒马。
　　“肃哥，小心！”
　　车子经过大门的时候，于晴对驾驶位的张肃低声说道。
　　张肃看向于晴，要是搁以前，她上来保准是一通劝阻，放下屠刀、冤冤相报何时了、冤家宜解不宜结之类的话能说一箩筐。
　　这次不同，目光中有冷冽和坚定。
　　“放心吧，好好照顾我柱子兄弟。”
　　张肃留给于晴一个笑容。
　　车子走远，同车的齐小帅看着后视镜，道：“肃哥，小于老师真的变了……如果不是遇到你，她肯定活不下来。”
　　“每个人都有自己的信仰，她坚持信仰但并没有拖团队后腿，上次在北董镇，让她杀人立威，她能想通并动手，证明她已经看懂了现在这个世道。”
　　不是每个人都能做到杀人不眨眼，改变的过程也会因人而异。
　　车子走到下山，郑欣妤恍然道：“诶，肃哥，你知道北塔子营怎么走吗？”
　　“我哪知道去，不过有人知道，找个向导就行了。”
　　张肃摸出一根烟点上，非常自然的往南边一拐，大概的方向他知道，但能确定具体方位更好。
　　“肃哥，肃哥，咱们这是上哪啊？”
　　很快，后面车子上面的陆羽博就发出了疑问。
　　“去联合村找人带路！”
　　张肃回答完，一脚油门将车速提高，飞快的冲到了北董镇。

第180章 意外收获
　　一回生二回熟，当王辛贵再次得到消息说张肃来了，远没有第一次那么紧张，之前双方的交易很愉快，并且说了以后常来常往。
　　“大哥，这一趟打算换点什么东西？”
　　王辛贵十分热情带着人站在村口接待张肃。
　　张肃看到王辛贵脖颈和肩部缠着绷带，有治疗价值的伤肯定不是丧尸啃咬，蹙眉道：“发生冲突了？”
　　“北塔子营那帮龟孙子，玛德，前几天带弟兄们去邢各庄扫货，结果跟北塔子营的人撞上了，交代了一个兄弟！”
　　王辛贵语气之中带着愤恨。
　　张肃一行人无言对视，这场冲突本来后续不会这么激烈……
　　“正好我要去北塔子营一趟，来给我带个路。”
　　张肃对王辛贵招招手。
　　“大哥，我们跟你一起去，玛德，老子要报仇。”
　　“对，那群畜牲偷袭我们，非弄死他们不可！”
　　联合村的人听闻张肃要去北塔子营，顿时一个个来了精神头。
　　“不行不行。”张肃呼呼摇头，道：“兵贵精不贵多，一個人带路就行了！”
　　“行，大哥，我带你们去！”
　　王辛贵挺身而出，转念一想，道：“大哥，你们为啥忽然要去找北塔子营晦气？”
　　张肃踌躇了一会，心里话反正王辛贵迟早会知道缘由，便道：“今天有个北塔子营的人偷偷摸摸到我们营地窥探，坐以待毙不如主动出击！”
　　王辛贵面色一紧，在他看来张肃一行人就是老虎屁股摸不得，居然还敢自己找上门去？
　　“这群家伙真是胆大包天！教训他们去。”
　　“走。”
　　张肃也不啰嗦，带着王辛贵便离开了联合村。
　　很快，两台车在王辛贵的指导下，左弯右扭的拐到一个村子外，可惜眼前的景象让张肃直皱眉头。
　　整个村子街道上空空荡荡，但并不是说整个村子没有丧尸，以他惊人的听力可以清楚听到很多农户院子里面都有数不清的丧尸在低鸣。
　　庞大坤轻巧的爬上一堵围墙，往院子里面一看，脸上表情瞬间扭曲，险些没有跌下墙头。
　　“叔，都是丧尸，几十头！”
　　“院子用来关丧尸，那他们人呢？”
　　张肃蹙眉问道。
　　王辛贵也是挠头不已，喃喃道：“不应该啊……他们就住在这里，我之前还带兄弟看到过！大哥，我真没骗你！”
　　“咻咻……”
　　郑欣妤吸了吸鼻子，道：“这里有那种农村烧灶的柴火味道，我能闻见！”
　　张肃看向郑欣妤，好奇道：“喂，你什么时候变狗鼻子了，lucky附体？”
　　“我很喜欢闻烧柴火的味道，所以尤其敏感，可以肯定之前有人在村里烧柴火来着！”
　　郑欣妤十分笃定的说道，目光环视一圈，并没有发现残余的炊烟。
　　“那就是说，北塔子营的人跟丧尸一起住在村子里？”
　　齐小帅有些不可置信的问道。
　　张肃忽然想到在玻璃厂遇到的带着丧尸女儿的女儿，顿觉北塔子营的人很有可能就藏在某个院子里。
　　有那么多关着丧尸的院子做掩护，外人来了找不到地方分分钟上当，而他们自己人知道哪个院子安全，根本没有影响。
　　“跟我走，老子一定把他们给揪出来！”
　　说罢，张肃端着枪沿街道往前走，耳朵认认真真听着院子里面的动静。
　　北塔子营的规划很不错，村子里面的路横平竖直，盖了新楼的院子围墙高耸，而有些没钱修新房的则还是原来的老土墙，一眼就能看见里面的情况，不需要进一步探索。
　　一排，两排，三排，很快，张肃在第四排院落的中间停下脚步，他面前的大铁门上贴着褪色的春联，大门足有三米宽，足够普通车辆出入。
　　跟其他关了丧尸的院落不同，这里面安安静静，没有一点声音，而且从铁门前面的斜坡还可以看出鞋子踩踏留下的痕迹。
　　张肃对众人打了个手势，然后对庞大坤指了指一旁建在院子外面的厕所，意思很明显，让他去看看。
　　庞大坤二话不说，踮着脚尖三两下，一点声音都没有发出便窜上了围墙，往院子里面一看，旋即对张肃点点头。
　　轰隆……
　　想要推开铁门，滚轮发出巨大的声响，张肃连忙停下，几人学着庞大坤的样子，从厕所翻进院子。
　　“肃哥，他们跑了！！”
　　郑欣妤进到院子之后第一件事就是去厨房，不出所料灶台里面黑黢黢的木柴还带着余温，显然早些时候有人在这里烧火做饭！
　　“玛德……”
　　张肃拿着烧成碳的木棍看了看，一把扔到边上，单手叉腰道：“北塔子营有高人！”
　　“高人？怎么说，肃哥。”
　　陆羽博问道。
　　“熊孩子把消息带回来，他们老大肯定猜到我们会找过来，第一时间就带着人走了，够果断，够聪明！”
　　张肃摸出一根烟点上。
　　“那很好啊，肃哥，是不是意味着他们不想跟我们发生冲突？”
　　郑欣妤歪着头问道，末世生活要对付丧尸已经很累了，不想再和人斗。
　　“没可能！”
　　张肃果断否定了郑欣妤的天真想法，他道：“如果不愿意发生冲突，为什么要让人摸到我们营地去调查？相安无事不是很好吗？”
　　“肃哥说的没错，那逼仔子一看就没安好心！”陆羽博点头附和。
　　“那怎么办？他们跑了，岂不是更难抓？”
　　郑欣妤也觉得自己想法有点理想化。
　　张肃摊摊手，道：“对他们的了解太少了……贵子，还知道北塔子营其他据点吗？”
　　“不知道了。”
　　王辛贵迷茫的摇摇头，忽然觉得北塔子营这个敌人有点牛逼，多么希望能够借张肃的力量将其摧毁，可惜扑了个空！
　　“附近村子那么多，他们随便找个地方一猫，可不好找啊。”
　　齐小帅咂了咂嘴，今时不同往日，找人的同时还要提防丧尸，搞不好就把自己折进去。
　　“不能白来一趟，搜搜吧，他们走的急，可能会留下一些东西！”
　　张肃紧了紧枪带，示意众人一起搜搜。
　　随后，几人又发现了两个没人的院子，一样人去楼空，但留有大量的生活痕迹。
　　“KNO……石酸钾？什么笔玩意。”
　　一个小仓库内，拎着面粉的陆羽博在角落看到个白色袋子，包装上晦涩的名字让他放弃了拿走的打算。
　　“石酸钾？你特么……”
　　正在屋子里翻找东西的张肃听见陆羽博的嘀咕，赶了过来，一眼便看到角落的大袋子：“那字念xiao，硝酸钾，小于老师天天念叨你听不见吗？”
　　“啊？这就是小于老师说用来做炸弹的东西？”
　　陆羽博惊奇的看着平平无奇的白色袋子。
　　“去去去，你忙去吧，我来收拾这些！”
　　狭窄的空间不方便两个人忙活，让陆羽博离开之后，他又从角落发现了一些硫磺和质地不错的木炭。
　　这些都是非常重要的物资，于晴多次叮嘱，希望能搞到一些，终于如愿以偿。
　　一行人把东西扛回车上，齐小帅提议从附近找找北塔子营那些人的踪迹，不过被张肃给否了，盲目走动容易出事，就算要调查，也应该暗中进行！
　　出来一趟虽说没有空手而归，但回去路上众人仍沉默不已，暗处的敌人让人心中不安。
　　王辛贵十分知趣，只字未问张肃的营地在哪，如果能够让他知道，早就说了，既然没说，那就不要问，免得遭受无妄之灾。
　　把王辛贵送回联合村，张肃一行人绕了个弯回到天马屿。
　　然而，让张肃没想到的是，他们两台车刚从公路转上通往山脚的自建路，就看到前面有一台车正停在山脚下，看模样有些想要往山上开！
　　“握草，今天咱们这也忒热闹了吧，上午来个熊孩子，下午又有一辆车？”
　　齐小帅握紧枪杆，遥遥看着前方黑车的屁股。
　　“这台车……”
　　张肃放缓车速，别人看不清，但他的视力相当厉害，清晰看到前方那台车的情况。
　　正在这个时候，前方的车子动了，开始往山上爬坡，意思很明显，想要上山看看。
　　“肃哥，那台车……”
　　郑欣妤也发现了问题，指着已经往山上开去的车子，惊诧道：“那是筱珊的车子吧？”
　　“呵呵……”张肃冷笑一声，道：“天堂有路他不走，地狱无门自来投，有意思，哈哈！”
　　“什么情况？”齐小帅懵逼的看着张肃和郑欣妤，不明所以。
　　“嘿嘿……一会伱就知道了！”
　　郑欣妤脸上浮现出小魔女般的坏笑，万万没想到被抢走的车子自己开回来了！
　　“肃哥，肃哥，前面那台车我怎么看着眼熟啊！”
　　对讲机里面，陆羽博的声音传来。
　　“你没看错，走，咱们堵上去！”
　　张肃回应了一声，踩下油门，发动机一阵轰鸣，飞快的冲向山脚。
　　一会功夫之后，普拉多便追上了慢慢悠悠往山上开的哈兰达，可怜的车子后挡风已经不见了，取而代之的是胶带、纸壳和塑料膜，车门凹陷了一片，后包围伤痕累累，前保险杠不翼而飞，不知道经历过什么。

第181章 幸存者联盟
　　哈兰达一路往上开，来到了安全营地的山门前，虽然还没有安装大门，但挡着拒马，地上铺钉带，后面还站着一排荷枪实弹的人！
　　“各位，我们是从城里逃出来的幸存者，没有恶意，还请……”
　　一名男子走下车，面容枯瘦，双手高举做投降状正说着话，猛然看见两道依稀熟悉的身影，顿时面色一僵。
　　“说啊，咋不继续说了，没有恶意，然后呢？”
　　后方，张肃从普拉多上走下车，端着枪瞄着两人，揶揄道：“还请什么？还请我们吃火锅？”
　　“嘿嘿！”郑欣妤从副驾驶跳下车，咬牙道：“当时抢我们车的时候，没想到会有这么一天吧？啊？两位傻瓜！”
　　在场的人听完郑欣妤的话后表情极其精彩，尤其是当初在依蕾温店子外面亲历了整件事的伙伴，脸上表情逐渐失控。
　　“大大，大大哥……”
　　男子艰难的转过头，看向握着枪的张肃等人，脸上血色都没了。
　　“各位，当时我们也是没有办法，迫不得已才那样做的，求放过，求不杀啊。”
　　副驾驶走下车的女人戴着棒球帽，脸上写满倦容，眼中尽是惊惧。
　　钟筱珊走出人群，从拒马中间走到门外，百感交集的摸着哈兰达扭曲的引擎盖，没想过还有失而复得的一天，颇有一种老友重逢的感觉。
　　“少特么说废话，绑起来，带回去，绑紧紧的！”
　　张肃带人去北塔子营扑了个空正一肚子火没地方发，没想到送上门两个出气筒，简直天赐良缘。
　　根本没有任何反抗的机会，一男一女被捆住手脚，塞在车子后备箱被拉到了民宿区。
　　路上，赵德柱十分关注询问北塔子营的事情，得知对方已经人去楼空，表面遗憾内心欣喜，因为他没赶上今天的行动，既然没有成功，那就还有下次，下次他一定能参加。
　　“对了，柱子，带你媳妇去把车卸了，我们带回来一些好东西！”
　　“是什么？”
　　于晴就在一旁，听到张肃的话后眼神一亮。
　　“博仔管那玩意叫石酸钾，还有硫磺和木炭。”
　　“硝酸钾！？太好了……”
　　张肃很少从于晴脸上看到兴奋的表情，连忙提醒：“那啥，清风小筑那边有个仓库，你把那些东西放远点，调配的时候更要小心，别让我柱子兄弟变鳏夫啊！”
　　“不是，大兄弟，你们俩搁这说啥呢，咋还诅咒我？”
　　赵德柱不明所以的摸摸头。
　　“行了，你去帮忙吧！”
　　说吧，张肃朝着停车场走去，他还有其他事情要办！
　　“肃哥，他们车上，不对，二嫂车上有不少吃喝用品！”
　　把车开到停车场，陆羽博二话不说就开始翻腾，发现车里有不少吃喝，光是袋装方便面就有一箱多，还有各种副食品，就是没啥水了，只有不到半提。
　　“全部卸下来，堆仓库去！”
　　“哈哈，好嘞！”陆羽博两条腿好像开心麻花一样扭动着，捧着东西就往仓库跑。
　　真在乎那么点物资吗？并不是。
　　而是这种来货的途径让人心情愉悦。
　　被捆着的男女不敢怒也不敢言，眼巴巴看着自己搜集的物资被人拿走，一副肉疼的表情。
　　“还有功夫心疼东西？来吧，交代一下你们到底怎么回事，我记得你们当初四个人，怎么就剩你们俩了？”
　　张肃把两人带到小幸运民宿院子，往地上一推，他自己坐到石凳上，问道。
　　男子没有回答张肃的问题，而是反问道：“你会杀我们吗？”
　　“特么的是我们问伱问题，还是你问我们，玛德！”
　　陆羽博从仓库回来，刚走进门就听到对方倔强，走上前毫不客气的就给了男人一脑瓜崩，咚的一声十分清脆。
　　“别，别打我们，我们都说，你们想知道什么，我们都说。”
　　女人连忙央求，接着道：“抢……抢了你们车之后，中箭的同伴没活下来，后来……在一家超市，另外一個同伴不小心被丧尸啃了一口，尸变了……”
　　女人将他们队伍的遭遇娓娓道来，没有惊天动地的故事，也没有可歌可泣的事迹，无非是各种的无奈和艰难。
　　“伙伴死了，想到出城了？”
　　张肃摊摊手，极为淡漠的撇撇嘴，在他看来，两人车上的物资很可能是同伴用生命换来的。
　　“我们出来不是因为同伴出事……”
　　男人脑袋被敲得有些疼，嘶了一声，接着道：“秦城北边出现了一个叫幸存者联盟的组织，这个组织吸纳了以乐购商场为圆心周边大约两三公里范围的幸存者，据我所知恐怕有近百人！”
　　“近百人？”
　　陆羽博几人面面相觑，一路走过来，见到人口最多的势力就是之前的联合村，那也不过五六十人。
　　没想到城里会涌现出一个百人级别的幸存者组织。
　　“我们才离开市区半个多月，就有这么大的组织出现了，厉害啊，那你们怎么没加入幸存者联盟？”
　　张肃顺着对方的话问道。
　　“我们本来不知道幸存者联盟，是在一次搜集物资的时候，跟一个队伍发生了冲突，才得知出现了一个叫幸存者联盟的组织，那队伍的小队长说，除非让小洁跟他睡一觉，不然就不让我们在北城一带栖身。”
　　男人有些无奈的说道。
　　张肃看向一旁微垂着头的女人，脏兮兮的脸上看不出啥姿色，但身材的确还可以，哪怕如此艰难的环境下，还没有瘦成搓衣板。
　　他暗暗摇头，末世下女人的位置非常尴尬，要么像他带领的队伍一样，拼命锻炼拥有不弱于男人的战斗力，要么就只能为队伍的男性战斗力提供情绪价值，成为供人玩乐的存在。
　　如果只是单纯的做一些后勤工作，那处境可想而知！
　　“擦，那些人挺恶心！”
　　齐小帅颇为不耻的吐了口唾沫。
　　“玛德只有垃圾才欺负女人。”
　　陆羽博也是不屑的骂骂咧咧，他从来不会欺凌弱小，的女人……
　　“你们两个叫什么？”张肃问道。
　　“我叫郭大超，她是我女朋友，叫杨雯洁。”郭大超脑袋上顶着个大包，见张肃态度稍稍好转，连忙道：“大哥，之前抢你们车是我们该死，以后让我们慢慢偿还，别赶我们走，我们什么活都可以干，只要有一口吃的就行。”
　　“没错没错，我会洗衣做饭打扫卫生，还能种地砍树劈柴烧火，杀丧尸也不怕，大哥，车上那些物资就当孝敬给位了，如果……如果不够，我们还可以出去找，只求您收下我们。”
　　杨雯洁也连忙跪直身子，满眼乞求的说道。
　　“我们暂时没有扩充团队的打算，加上你们还有前科，先关起来，之后再说！”
　　说罢，张肃抽出狗腿，唰唰几下割断两人手上的扎带，接着道：“把你们身上的所有武器都交出来，我给你们一间房子。”
　　“哦。好，好。”
　　两人一听有房子可以休息，二话不说就开始从身上往外掏武器。
　　匕首、指虎、战术笔，不一会功夫，两人丢出来五六样乱七八糟的东西，连鱼线都有两卷，让张肃刮目相看，通过随身携带的东西就可以判断出，这两人的确有些本事。
　　“你用鱼线杀过丧尸？”
　　张肃拿起一卷坚韧的鱼线问道。
　　郭大超摇摇头，目露回忆神色，道：“杀过一个人，如果我不杀他，他就会杀了小洁……”
　　“挺好，去吧，拐角那间房子，老实点，会有人盯着你们！”
　　张肃指了指，直接将两人安排在小幸运，他就住在楼上，方便窃听两人的谈话内容。
　　“大哥……我们，那个，能不能给点吃的。”
　　郭大超有点不好意思的摸了摸肚子。
　　“会有人给你们送过去。”
　　说罢张肃便离开了。
　　不一会功夫钟筱珊就送了一包方便面给两人，正是从哈兰达车上搜到的物资。
　　餐厅内，张肃看到钟筱珊回来，便问道：“他们有说什么吗？”
　　“说了呗，说谢谢，还说一包不太够……”钟筱珊笑着耸耸肩。
　　“那他们怎么分的？”张肃一边吃着晚饭，一边问道。
　　“郭大超让杨雯洁先吃，后面我就不知道了。”
　　钟筱珊说着话坐到位置上。
　　“咿，还挺有绅士风度，比黑心人好点呢。”郑欣妤手指杵着脸翻着眼睛说道。
　　张肃瞥了郑欣妤一眼，随后对众人道：“你们觉得那两个家伙能不能信得过？”
　　“没感觉出来有什么恶意……”
　　“不过他们以前的确抢了咱们车。”
　　“没想到当时我那一箭能要了他们人一条命。”
　　“穷途末路跑了出来，好像没有啥坏心思。”
　　对于两人是否可信，大家众说纷纭，在现在这个环境下，信任显得尤为珍贵，没有人敢轻易相信陌生人，尤其是曾经犯过事的陌生人。
　　张肃心中有几分矛盾，在他看来，两人没到非杀不可的地步，甚至说抢车四人对他们造成的威胁，都没有北塔子营来的大！
　　郭大超几人抢车子为了生存，北塔子营那些人是为了仇恨乱开枪！
　　但要说直接驱赶出去，又显得惩戒手段过于疲软，对自己也没有任何好处。
　　最后他一拍桌子，道：“现在咱们营地正缺人手干活，先关他们几天观察观察，如果没问题就留下当个劳力！他俩感情很好，让他们俩分开干活，投鼠忌器，不敢乱来！”
　　“肃哥的办法好。”
　　刘天吉第一个赞同，营地的防御工事建设只是第一步，后续还有很多其他项目等待完善，需要大量的人力。
　　于文推了推眼镜，点头道：“营地需要发展，人手必须扩充，过去的错误是因为立场不同，我赞成给两人一个戴罪立功的机会。”

第182章 大雷子！
　　吃过晚饭，张肃亲自带上吃的，走到小幸运软禁郭大超和杨雯洁的客房。
　　“想不想吃东西？”
　　张肃进门，将一大碗鸡蛋面放在桌上。
　　撒着葱花飘着香油的鸡蛋面在灾难暴发之前或许并没有什么吸引人，但此刻的香味充斥着郭大超和杨雯洁的鼻腔，勾动馋虫，惹得两人肚子咕咕乱叫，不停吞咽口水。
　　“想吃……”
　　郭大超十分老实的回答，眼睛直勾勾的看着一海碗面条。
　　“先回答我几个问题，这碗面就是你们的。”
　　“好，好，大哥，你问，我们都说！”
　　人在屋檐下，不得不低头，何况还有美味佳肴摆在面前，没必要矜持。
　　“路上连指示牌都没有，你们怎么找到这里来的？”
　　张肃摸出烟盒，十分慷慨的扔了两根给郭大超和杨雯洁。
　　几人陆续点上香烟，郭大超道：“那边……那边那个枫林民宿是我朋友跟人合伙开的，去年底刚建成的时候，我来这里住过几天，所以记得这里……其实我也是过来撞运气，如果天马屿沦陷了，打算直接北上去青县，那边有个军营，可能会好点。”
　　“军营会好点……”张肃无奈的挠挠头，道：“你知道秦城文化路一号的驻扎了一个团吗？”
　　“听说过，怎么啦？那边是有大型的幸存者聚集地？”郭大超满怀希冀的问道。
　　“别做梦了，我们去过那里，这些枪就是从那里搞出来的，统共剩下三位大兵！”
　　？？？
　　郭大超和杨雯洁面面相觑。
　　“有個幸存者队伍留在军营，当时人不多，也就十来个，靠着军营的物资，应该发展起来了吧。”
　　张肃不怀疑老李的带队能力，以老李狡诈的性格，加上队伍的战斗力，肯定不会差。
　　他只盼着老李能有所建树，毕竟他可是在老李身上投入了一枚【忠诚烙印】的！
　　“看来是我想多了，灾难爆发毫无征兆，军营人口密集，会相当惨烈……”
　　“那个，大哥，还有问题吗？”
　　郭大超的注意力一直在鸡蛋面上面。
　　“吃吧，一边吃一边聊。”
　　张肃推了推大碗，非常扎实的份量，就算饭量最大的赵德柱都够了。
　　“你们还了解幸存者联盟什么消息吗？”
　　张肃坐在一旁看着狼吞虎咽的两人，问道。
　　“呃……”郭大超有点噎到了，拍了拍胸口，道：“我们都躲着他们，只知道幸存者联盟的队长都有配枪，听说未来要把三院给清理出来，其他就不知道了。”
　　秦城三院在乐购商场旁边不远，中间有一条步行街相连。
　　“幸存者联盟对待其他幸存者的态度是什么样？”张肃问道。
　　“态度？想在建设大街以北生存，除非一直躲着不露头，不然被发现就只有两个选择，要么加入幸存者联盟，不然只能离开，加入的话，上交一半物资，被驱逐则全部拿走……”
　　张肃点点头，站在他的立场来看幸存者联盟，显得很霸道，但这就是末世的生存之道，内外之分非常明显。
　　通过两人的讲述，对幸存者联盟有了一个初步的认识，不过他反正没有进城的打算，只要那伙人不到北边来搞事情，就不会有交集。
　　“你们从城里出来，过桥的时候遇到收过路费的村民了吗？”
　　郭大超点头道：“遇到了，是西大营村的人，他们说过桥都要给交物资，从我们车上拿走一箱方便面，还有一箱奶粉。他们有枪，我们没办法……”
　　说起这个让两人颇为无奈，现在这个世道，偷、抢、劫、骗，用各种手段搞物资的人都有，相比较而言，西大营村的人已经非常温和了。
　　“那后面路过北董镇的时候，有遇到什么情况吗？”
　　张肃接着问道。
　　“北董镇？没有……破破烂烂的镇子，荒无人烟，没丧尸没人也没物资。”
　　郭大超回忆了一下，说道。
　　张肃若有所思的点点头，看来联合村真的不搞劫道的买卖了，这对于他来说是个好消息。
　　当然不是因为他希望联合村一心向善，而是如果联合村把心思放在养殖和种植方面，在未来会成为一个非常不错的交易对象。
　　“我们之前研究过你们俩的事情。招募新人是一件非常考验信任的事情，对于当初击杀一名你们队员的事情，伱们有什么想说的吗？”
　　张肃非常坦诚的问道。
　　郭大超和杨雯洁对视一眼，苦笑道：“大哥，当时我们有错在先，你的同伴正常还击，我这么说你可能不信，但我们当时真没觉得有什么，中箭的那人叫小滕，最后也没说报仇的事，只说倒霉认栽……”
　　张肃舔了舔嘴唇，道：“你们和他之前是什么关系？”
　　郭大超面带回忆神色，道：“抢车子那天……我们四个人刚走到一起不过两天，之前互相都不认识。大哥，你是担心我们为同伴报仇吗？放心吧，我们不会那样做，我们只想好好活下去。”
　　活下去，多么质朴的诉求。
　　“是啊，人总活下去……”
　　张肃换位思考，如果是他，会不会冒着生命危险给刚认识两天的同伴复仇，答案是否定的，哪怕没有生命危险，也要看是否符合利益……
　　人就是这么现实，末世下的生存只会更加现实。
　　“我可以给你们一个机会！”
　　张肃缓缓道：“你们可以看到我们安全营地正在搞建设，比较缺人手，可以留你们干活，能得到食物保障，不能携带武器，行动上也会有一定的限制，有没有问题？”
　　“干活？行，只要有一口饭吃，让我们干活我们就干活！”
　　郭大超没有发表任何异议，逃亡月余，他真的累了，现在只要有个稳定的环境，活的像个人，就足够了，行动受限算个屁，进入别人的基地，在得到信任之前失去一定的自由很正常。
　　杨雯洁自然也不无不可，而且非常积极的向张肃了解干活的具体内容。
　　张肃对于两人的态度十分满意，抢车的事情很恶劣，但仍是立场问题，并不代表郭大超和杨雯洁是坏人，相反，他感觉两个人挺务实，希望两人可以融入营地之中。
　　第二天，郭大超和杨雯洁便正式投入到天马屿安全营营地的建设当中，郭大超被安排拌水泥砌围墙，杨雯洁则进行伐木制作拒马等工作。
　　张肃的任务有了些许变动，牛圈子镇还有大概一小半没有搬，但现在当务之急是寻找北塔子营那群人的踪迹。
　　然而让人意想不到的是，北塔子营那群人就仿佛消失了一般，五天时间过去，愣是一点蛛丝马迹都没有，连联合村的人也没有打探到任何北塔子营的消息。
　　就好像那群人在这片土地上忽然消失了一样，那么的不自然，那么的突然。
　　所有人都以为北塔子营知难而退偃旗息鼓的时候，出事了。
　　这天早上，张肃一如既往准备外出扫货，就见赵德柱和于晴喜气洋洋走向他。
　　“大兄弟，早上好啊。哈哈！”
　　“柱子，你们咋啦，有啥事这么开心？”
　　“看，我媳妇整的，大雷子！”
　　说话之间，赵德柱从身后变戏法一样掏出一个土疙瘩，脑袋上顶着一根尺长的辫子。
　　“大雷子？”
　　张肃嘴角抽动，小心翼翼接过圆滚滚的土疙瘩，比他拳头大两圈，像个小西瓜一样，还有点沉，估计得二斤重。
　　“就是炸弹，柱子非给弄了个稀奇古怪的名字，条件有限，没有办法制作稳定的触发式炸弹，只能做这种比较原始的引信延迟引爆炸弹，肃哥，要不要试试威力？”
　　于晴指了指山涧的方向。
　　“哈哈，有就不错了，引信挺好，安全第一……不会把山给炸平了吧？”
　　张肃顿时来了兴致，一边说话一边朝着山涧方向走去。
　　“大兄弟你简直痴心妄想，把你带回来的那些原材料全部搓成炸弹，估计也就给这山刮痧，不对，刮痧都算不上，最多也就是挠挠痒。”
　　赵德柱侃侃而谈。
　　“你这是对你媳妇的手艺没信心啊。话说，这引信倒是挺长，安全距离是多少啊？”
　　张肃掂了掂大雷子，问道。
　　“一百米吧，最好是定点放置，引信的燃烧我调试好了，基本在一厘米每秒，这根引信有四十厘米。”
　　“一百米的安全距离，行，知道了！”
　　张肃心中稍加计算，立刻得出答案，一百米最慢也就十五秒的时间，引信的安全性足够。
　　“诶，肃哥，你们要去干嘛？”
　　“肃哥，你手上是啥？”
　　“我靠，你们不会是要去试爆炸弹吧？”
　　不一会功夫，张肃几人的行动就引起了其他人的注意，一下子就跟上来七八个看热闹的。
　　“大兄弟，我来，我来点。”
　　到了地方，张肃找到一片较为空旷的碎石地，把大雷子放好，赵德柱十分热情的自动请缨，要点燃第一炮。
　　“你特么腿到底好没好，你点，等会摔一跤，是不是找死？”
　　张肃颇为不信任的看着赵德柱受伤的腿。
　　“我健步如飞好不好，你看，跳……跑，都没有没问题！”
　　赵德柱当场展示。
　　张肃见他的确恢复如初，也不坚持，边走边对众人道：“退后退后，威力巨大啊，崩着不算工伤。”
　　“真的吗？肃哥，那土疙瘩能有多大威力啊？”
　　“我信了，肃哥，我真信了。”
　　从众人的反应可以看出，似乎对放在地上的土雷子没啥信心，不过碍于于晴就站在一旁，也不好肆无忌惮的开玩笑。
　　带着众人走到百八十米开外，张肃对赵德柱挥挥手。
　　“看好了您嘞！”
　　赵德柱期待已久，弯腰点燃引信扭头就跑，健步如飞的跑进人群之中，看得出伤势的确已经痊愈了。
　　别人看不清引信的燃烧，张肃可以，同时他还在默默计时，燃烧速度跟于晴所说别无二致。
　　安静的等待。
　　当引信燃烧殆尽，预料之中的爆炸却没有到来，就在有人准备调侃的时候……
　　轰隆！
　　巨大的响声回荡在山涧，碎石蹦飞，烟尘弥漫。
　　一些本来已经放松心情的人被吓了一跳，就连在营地干活的人都被惊到了。
　　“不行。”
　　于晴第一个开口，揉了揉脑袋，道：“威力比预计的小了太多，刚才的杀伤半径最多只有十米……”
　　声音虽大，但真正的爆炸效果却不尽人意。
　　“呃……”张肃鼓励道：“其实也还好，手榴弹的杀伤半径也就这么大，只不过作为延迟引爆的炸弹，威力的确还可以再大点。”
　　“看吧，我就说给山挠痒，嘿嘿……没事，媳妇，再接再厉。”
　　赵德柱略显尴尬的替于晴解围。
　　“有了爆炸做参考，后面就好调试了。”于晴很有信心，倒是不在意失败，这种事情很难一次成功。
　　第一次试爆，成功，威力，略有不足。
　　这是从零到一的过程，当有了一之后，后面的改进会比较轻松。
　　张肃带上人开着车离开营地，准备把牛圈子镇清理干净。
　　“大兄弟，庆祝我今天重新出征，必定满载而归啊！”
　　面包车上赵德柱拿着对讲机欣喜无比的吆喝。
　　鉴于他之前在山林间连蹦带跳的表现，张肃终于同意他再次外出。
　　“叔，这上面显示油不多了，咱得找个地方给车加油了。”
　　庞大坤坐在普拉多副驾驶，他和张肃都对赵德柱的嘚瑟选择了无视。
　　张肃低头看了一眼油箱表，点头道：“牛圈子镇上有废弃的车子，把油抽出来就行了。”
　　说话之间，两台车行驶到田间自建路上。
　　然而就在即将开上大路的时候，意外发生了。
　　开车走在前面的张肃目光看向远方，习惯性的搜集道路信息，忽然间他眼角内出现几块不合时宜的土块，偏头一看，在自建路旁边似乎有被翻动的痕迹。
　　如果不是每天都走这条路，张肃压根就不会注意到这么一点细微的变化，就在他还没来得及思考为什么这里土层会被翻动的刹那，车子从泥土被翻动的地方驶过。
　　轻微的声音传进张肃耳朵，很奇怪的响动，但这偏偏透露出一抹不寻常！

第183章 憋了个大的
　　“卧倒！”
　　甚至连这两个字都没来得及喊完，张肃顶着油门往中央扶手上趴下的瞬间，一道剧烈的爆炸声在耳畔响起。
　　轰隆！
　　自建路两旁大约三十厘米的泥土路上发生了爆炸，土皮被掀飞好几米高，成块的水泥路基被轰裂，行驶在路上的两台车子被强烈的冲击波推翻到田头上。
　　现场一片狼藉，土屑翻飞，硝烟四起，车子躺在田头上轮子打着转。
　　普拉多的两个后轮已经完全报废，轮毂变形，车身黑了一大片，玻璃全部震碎，车门凹进去一大片，驾驶位向下侧躺在田里。
　　面包车由于离爆炸的地方稍微远一点，情况略好，但车玻璃也全部碎了，斜斜的躺在自建路旁的土坡上，姿态十分狼狈。
　　驾驶员陆羽博表情懵逼动作扭曲，脸上扎着玻璃碴子，鲜血顺脖子往下流，副驾驶赵德柱抱着胳膊表情痛苦，看模样应该被震得不轻，几秒钟之前嘚瑟劲一扫而空。
　　天马屿安全营地内，正在忙碌的众人听到爆炸声均是一愣。
　　“小于老师又在试爆炸弹？”
　　“不能吧，别是实验失误爆炸了……”
　　“没有啊，你看那边好好的！”
　　“爆炸了！”
　　很快，监控室的张娅跑出来，满脸惊恐的喊道：“爆炸了，肃哥他们的车子在下面爆炸了！”
　　从监控上来看，她只知道车子被炸到田里去了，具体因为什么爆炸她完全不知道。
　　“什么？”
　　“车子……爆炸？”
　　“槽，快，快，快去救人！”
　　一瞬间，营地的所有人都行动了起来。
　　几台从牛圈子镇拉回来的小电驴起到了非常关键的作用，钟筱珊带着医药箱冲在最前面。
　　“留下几个人盯着郭大超和杨雯洁，不要全都下山！”
　　于文反应过来，这会营地还有陌生人，连忙指挥人留下盯住。
　　普拉多上，张肃只感觉内脏被震得七荤八素，耳朵嗡嗡作响根本什么都听不到，眼前看任何东西都处于重影状态，脑瓜子就像坐了十遍云霄飞车之后的感觉。
　　他知道不能在车内继续呆下去，车子很有可能二次爆炸，身旁，庞大坤已经昏迷，脸上扎着玻璃，鲜血顺着脑袋往下滴落。
　　“偷儿，小庞，醒醒！”
　　张肃位于下方，伸手摇晃庞大坤，无论他喊多么大的声音，自己都听不到，只有嗡嗡声在耳边萦绕，他猛力摇晃脑袋，艰难的解开安全带之后率先从前车窗钻出车厢。
　　摇摇晃晃，扶着A柱站稳身子，张肃只感觉天旋地转，回头一看，面包车上陆羽博和赵德柱也正艰难的往外爬。
　　“肃哥，你怎么样……”
　　这会，赶来救援的众人已经抵达爆炸发生的地方，水泥路有一段被炸废了，钟筱珊停下电驴子提着医药箱滑下土坡，第一时间冲到张肃身边。
　　张肃听不见钟筱珊说话，但从对方的肢体语言可以猜测在说什么，于是道：“我还好，把偷儿救出来，先离开这里！”
　　“知道了！”钟筱珊见张肃没有严重外伤，放心一大半，搀扶着他往后面走，同时对赶过来的其他人道：“快把小庞从车里弄出来！”
　　赵德柱和陆羽博也已经从车里爬了出来，这会有人搀着他们往土坡上爬。
　　“枪，武器别忘了拿走！”
　　张肃在钟筱珊和郑欣妤的帮助下爬上土坡，猛然想起枪还留在车上，连忙招呼车旁边的人记得把武器带走。
　　人多力量大，众人齐心协力很快就把张肃四人给救回营地，至于那两台车，除了武器之外车上没有值钱的东西，自然就扔在田里了。
　　四个人都有不同程度的伤势，最严重的当属庞大坤，被震得昏迷不醒不说，脸上和脖子上还被扎了一些玻璃，血流了不少，好在生命体征平稳。
　　“麻辣隔壁的，一定是北塔子营的人干的，老子要弄死他们，啊啊啊！”
　　赵德柱的伤势仅次于庞大坤，右手臂骨折，看得出道路右侧的炸药明显比左侧要多，所以导致坐副驾驶的庞大坤和赵德柱倒了血霉。
　　“老子腿刚好，手又断了，我，我，我啊！”
　　赵德柱坐在床上疯狂咆哮，脑袋上的毛都竖起来了。
　　本来今天高高兴兴，伤势康复之后重新出门搜寻物资，在营地都憋出毛病来了，开开心心出门去，还没走上大路就被炸了……
　　前一刻还在营地试爆炸弹，紧接着就被尝到了炸弹的滋味！
　　从来没有受过如此奇耻大辱。
　　一旁躺着的陆羽博嘴上叼着一根烟，脸上打着一块白纱布，头上还缠了一圈，脑门子上好像顶着姨妈国旗，显得有几分滑稽，脸上表情冷若寒霜一言不发，跟他平时的性格形成了极大的反差。
　　越是这样，越是表现出他心中的愤怒，不说话是因为文化水平不够，语言已经无法表达心中的愤慨。
　　张肃身边围着的人是最多的，大家自然最关心这位营地老大的安危。
　　由于他的反应最快，避免了玻璃炸碎的攻击，加上左侧炸弹分量比较小，并没有什么明显的皮肉伤，最大的问题是耳鸣和头昏。
　　“肃哥，能听到说话了吗？”
　　钟筱珊在张肃耳边说道。
　　张肃点点头，缓了半個多小时，已经可以听到声音了，不过还是比较迷蒙，明明声源在耳边，却感觉隔了一个山头一样遥远。
　　他怀疑是不是因为自己听力强于普通人，同样的爆炸，对自己的影响也更大。
　　“没有大碍，好好休息！”
　　钟筱珊在张肃耳边大喊，然后招呼众人先行离开，让房间内保持空气的通畅。
　　“你们忙吧，我们没什么事。”
　　张肃也朝众人挥挥手，基地的事情很多，不能所有人都停工。
　　“我去给你抓只鸡炖了补补！”
　　郑欣妤做了个一把抓住鸡脖子的动作，跟着众人离开了临时医疗室。
　　一直到中午吃过饭，众人才算是得到了本质的好转，不光是身体方面感觉好些，情绪也逐渐稳定，最严重的庞大坤也苏醒了，双眼发直的躺在床上静养。
　　“肃哥，这件事怎么办？”
　　陆羽博表情严肃的问道，他的伤最轻，这会已经可以自由活动了。
　　张肃的听力恢复到普通人正常水平的一大半，听到陆羽博的话，若有所思道：“之前联合村的王辛贵跟我说过，北塔子营有个人会造土雷，这件事肯定跟他们脱不了关系，必须把这群死货给找出来！”
　　事情发展到这个程度，到了不死不休的地步。
　　张肃本以为这么长时间不见人影，是对方知难而退，没想到憋了个大的，简直石破天惊！

第184章 悬赏
　　“他们玩炸药，我们就让他们吃子弹！”
　　陆羽博心中杀意浓郁。
　　张肃心中的肃杀之意丝毫不比陆羽博弱上半分，但他如今作为一个二十人团队的领袖，该有的城府还是要有，有些话不必挂在嘴上。
　　伸手拍了拍陆羽博肩膀，道：“我们现在当务之急是摸清楚北塔子营的人躲在哪里！”
　　说起这个问题，房间内所有人都哑火了。
　　有本地人王辛贵的协助，几个人开车绕了好几天，油都干下去大半箱，跑了足足有一百多公里，愣是没有发现北塔子营那群人的踪迹。
　　只有两种可能，要么远离这一片村落，到了更远的地方栖身，要么他们当中有人天生善于藏匿，带着所有人躲在某个村子安安静静的猫着，足不出户，不生火不点灯，不发出声音。
　　对方既然能跑到天马屿来安炸药，基本排除去更远地方栖身的可能！
　　“一次爆炸肯定不会是他们的最终目的，仇已经结下了，他们肯定知道这個动作没办法灭掉我们，只会滋长仇恨，所以没准后续还会有其他动作！”
　　张肃十分笃定的分析。
　　“大兄弟说的没错，能制作出炸药的人肯定知道威力怎么样，就没想过直接要我们命，看来是打算跟咱们来个持久战？”
　　赵德柱也跟着说出自己的想法。
　　钟筱珊在一旁点头道：“他们的目的只是炸伤你们，好让我们陷入自危的混乱，北塔子营的人极有可能安排了后手，那些炸药只是其中一环！”
　　众人面面相觑，这个可能性也不是没有，万一路上还有炸药？
　　想到这里，众人心中不寒而栗。
　　郑欣妤一指身边蹲坐的好运，道：“让好运去排查一下路上的情况吧！”
　　“旺！”
　　好运点点头，嗖的一声就跑了出去，她知道自己该做什么。
　　这些天好运一直是在山林中巡逻，尤其是那些人比较行走的区域，她都会留意，却没想到每天通行的道路上出了问题，看来需要将重心转移一下。
　　“北塔子营是个毒瘤啊，必须除掉！”
　　张肃咬了咬牙关，接着看向钟筱珊，道：“拿出一千斤存粮对于我们影响大不大？”
　　众人均是愣了一下，解决北塔子营跟存量有什么关系吗？
　　“最近你们带回来的粮食挺多，营地存量充足，拿出一千斤粮食会有影响，但可以承受，其余的粮食还够两个月！”
　　钟筱珊不知道张肃问粮食要做什么，但如实的回答道。
　　“我要发出悬赏，让西大营和联合村都来帮忙找北塔子营的人，除非彻彻底底躲起来，不然只要冒头，就给我去死吧！”
　　张肃真的怒了，而且心中有些不安，有种被毒蛇暗中盯着的惴惴感，必须尽快铲除危机！
　　在营地休养了两天，两天时间里张肃让人把炸毁的道路用砂土填上，虽然不平整，但保证可以正常通车。
　　同时进一步加强了营地的防护，不过并没有派人出去调查，就连他都栽了，派别人出去他也不放心，别等会没打听到什么消息，还把自己人给赔了进去。
　　这种时候要做的就是防护，不再给对方可乘之机，等稍微缓过劲之后，再给予对方雷霆一击！
　　兴许是北塔子营的人暂时性偃旗息鼓，兴许是加强的防护起来作用，几天时间风平浪静。
　　爆炸之后的第三天，张肃没有继续呆在营地，带上陆羽博、齐小帅、谭华珺，四人开上奔驰房车，小心翼翼的驶上大路，一路朝联合村开去。
　　柯基好运已经提前将这条路探过一遍，没有发现任何隐患，但再次驾车出营地，难免让人心头不安。
　　这一趟不是去做交易，张肃要亲自将悬赏告公布出去。
　　不能通过FM广播发射信号，那样会引发不必要的关注！
　　“什，什，什么？一千斤粮食悬赏北塔子营村民藏身地？大哥，你们这是咋啦？”
　　当王辛贵听到张肃的话后有些不敢相信。
　　一千斤粮食听起来好像不算多，但如果节省一点，足够五十人吃上半个多月，即便是粮食储备较为丰富的联合村也很重视这笔悬赏。
　　“你别管那么多，总之就是这个价码，也可以替换成生活用品、药品，只要消息属实，都好谈！给你，频段已经调好了，有消息摁下通话键直接说话！”
　　说罢，张肃递给王辛贵一个对讲机，这东西他们营地多得是，从通讯设备店搜刮的那一批通话距离很远，只要没有强干扰，极限能达到十公里。
　　“诶诶，好的！”
　　王辛贵接过对讲机拿在手上连连点头。
　　“那就这样，你们抓紧，我去西大营村了！”
　　张肃坐在车上，将消息传达完毕之后调头便走了。
　　“贵子哥，阎罗王脸上带着伤呢，他们不会是跟北塔子营交锋吃了亏吧？”
　　等到房车离去，有联合村的人凑到王辛贵身边低声嘀咕。
　　阎罗王是他们暗地里给张肃的称呼，主要是他当初太吓人了，谈笑间杀人不眨眼的作风让人记忆犹新，从而获得了这个优雅的绰号。
　　王辛贵下意识摸了摸脸上张肃受伤的部位，摇头道：“不清楚，但我感觉不是那么简单，如果发生了交锋，他们追查下去未必不能找到北塔子营的藏身所……”
　　“那还能是啥问题……不会是被北塔子营的人暗算了吧？”
　　有人满脸惊愕。
　　王辛贵若有所思的点点头：“这倒是很有可能，不然以阎罗王他们的装备，不可能打不赢北塔子营那群二瘪子，要出事咯，牛圈子镇要发生大事咯。”
　　“那怎么说，贵子哥，咱们帮阎罗王他们吗？”一旁村民询问。
　　“当然要帮！”王辛贵没有说话，而他身边一名四五十岁的中年男子接茬开口：“北塔子营那群祸害好像疯狗一样到处咬人，我们拿他们没办法，但帮阎罗王调查还是力所能及！”
　　“没错，我叔说的对！”
　　王辛贵点头赞同，说话的人不是别人，正是他亲二叔。
　　“我们不仅要帮阎罗王，还要全力帮助，你们别看阎罗王杀起人来不眨眼，但他其实憎恶分明，你看他为难过我们什么？这是条大腿，如果我们能抱上这条大腿，以后的日子会好过许多！”
　　“废话不用多说，行动吧，让大家放下手上的活计，偷偷摸摸的干，注意安全！”
　　“好嘞。”
　　“是！”
　　联合村的村民齐齐出动，电驴子，摩托车，小面包，就连自行车都出动了。
　　张肃这边驾车离开联合村没多久便来到了西大营村外。
　　远远的，他便看到桥上堆着的拒马，跟当初他们过来的时候相比，拒马的数量比之前更多了，地上还铺着带钉子的木板，全方位防护。
　　要是有车子不长眼想要冲关，那下场会非常凄惨。
　　坐在车上，张肃拿出一个专业的对讲机，摁下通话键道：“喂喂，欣妤，能听到吗？”
　　“有声音，肃哥，OK的！”
　　片刻后，对讲机便收到回音。
　　“肃哥，这一批军用对讲机的效果真牛逼，从这里到天马屿直线距离都有六七公里了吧，居然还能通话。”
　　陆羽博感叹。
　　张肃握了握对讲机，道：“略子说极限通话距离可以达到二十公里，不过那要在海上或者草原才能达到，咱们这一片能有十来公里就是极限了！”
　　正说着话，张肃便看到马昌寿带着人从村子走了出来，步履急促。
　　“张老板，哪阵风把伱给吹来了！”
　　灾难爆发之后基本只有从南往北走的车，从北往南来却极少，马昌寿得知奔驰房车驾到，丢下手上的活，带着人便赶到村头。
　　“老村长，我来看看你！”
　　张肃几人走下车。
　　马昌寿看到下车的几人自动步枪甩在肩后，打头的首领腰上还挂着手榴弹，不由得嘴唇抖了抖，满脸堆笑迎上前。
　　“我一把老骨头，哪里有什么地方值得张老板跑一趟，是不是有什么地方用得上老汉我啊？”
　　跟在马昌寿身边的村民完全没有因为村长拍马屁而感到难堪，反而因为张肃几人脸上表情冷漠而有些发怵，不知道究竟发生了什么事情。
　　“知道牛圈子镇的北塔子营吗？”
　　张肃没有跟人寒暄的意思，开门见山的询问。
　　“知道牛圈子镇那边有北塔子营这个村子，怎么啦？”
　　马昌寿满脸不解。
　　“他们的人在我的地方搞破坏，我正找那些家伙，去了趟北塔子营，人去楼空，几十号人不见踪影，如果你们知道他们的下落，麻烦给个信，只要消息属实，一千斤粮食作为酬谢。”
　　说话之间张肃将对讲机递给马昌寿，在对方一脸诧异下接着道：“如果不想要粮食，也可以兑换成其他生活用品，药物，衣物等等，都没有问题！”
　　“张张，张老板，你们这……这梁子结得不小啊？”
　　马昌寿连忙接住对讲机，脸上带着问询的神色，一千斤粮食就为了一个消息，大手笔。
　　“就那么回事吧。”
　　张肃淡淡一笑，没有具体细说，指着大桥道：“最近你这边生意怎么样？”
　　马昌寿明显感觉张肃不想详谈，也不多问，紧攥着对讲机，摇头叹息：“听说秦城出现了一个叫做幸存者联盟的势力，将小半个秦城的幸存者都笼络到一起，最近这些日子出城的人越来越少，没生意咯。”

第185章 总有一方说了谎
　　“连你们都知道幸存者联盟了？”
　　张肃诧异，这西大营村的人消息还挺灵通。
　　“一开始我们也不知道，最近……大概四五天前开始的吧，天天放广播，咋能不知道呢，张老板你那边收不到吗？”
　　马昌寿暗暗试探，想根据张肃接收信号的情况判断他们从哪里过来。
　　“哦？哈哈，最近忙着跟北塔子营那群家伙较劲，都忘了听收音机，那就这样，一千斤粮食我都备好了，有消息随时联系！走了！”
　　张肃摆摆手回到车上，一脚油门便离开了西大营村。
　　“村长，你说……这姓张的他们跟北塔子营咋啦？”
　　马昌寿身边有人忍不住发问。
　　“我跟你一样啥也不知道……不过看他脸上带着伤，身边那小伙子也挂了彩，估计事情不妙，咱们这一片恐怕要乱了！”
　　马昌寿蹙眉看向房车离去的方向。
　　一名年轻人道：“村长，那咱们要不要帮他们找北塔子营？”
　　“北塔子营肯定在牛圈子镇那一带活动，咋可能跑咱们这边来，维护河道清理丧尸的时候稍微注意一下吧，这一千斤粮食咱们估计赚不到咯。”
　　马昌寿晃了晃对讲机，背着手朝村子走去，眼中闪烁着深邃的光芒。
　　从头到尾他就没想过要趟这趟浑水，按照他的想法，经营好自己的一亩三分地就足够了，不要胡乱掺和其他势力之间的纷争。
　　开车驶离西大营村，张肃将车停在路边，打开收音机开始调频。
　　最近的日子他们的心思主要放在建设天马屿安全基地上，很长时间没有收听外界的消息，不一会功夫，清晰的女声从喇叭中响起。
　　“幸存者联盟，你在末世温暖的港湾，乐购商场被我们打造成丧尸无法攻破的堡垒，我们成功抵御两次尸群进攻，战绩斐然！在这里，饿了有热乎的食物，冷了有柔软的毛毯，病了有专业的医生，生活将得到最大的保障！
　　幸存者联盟，欢迎所有听到广播的幸存者加入温暖的大家庭，共同建设我们的末世家园！风里雨里，我们在乐购商场等你！”
　　完整的听了一遍广播之后，张肃几人面面相觑。
　　“郭大超和广播，总有一个说了谎，你们觉得谁更可信？”
　　张肃表情古怪的问道。
　　“嘿嘿……这官话套话谁不会说啊，还弄个骚了吧唧的娘们在这里播报，糊弄谁呢？我相信郭大超！”
　　陆羽博咧嘴一笑翻了个白眼。
　　最近几天时间里，郭大超和杨雯洁在营地任劳任怨的干活，行为规范十分本分，而且跟营地其他人相处也很愉快，看得出他们非常想要融入。
　　谭华珺撇撇嘴道：“广播里面只说了幸存者联盟的优点，缺点只字不提就算了，也没说幸存者进入联盟之后要付出什么，要做什么，显然是想要把人骗去再剥削的套路！”
　　张肃点点头，分析道：“秦城市区常住人口大概在八十万，根据这些日子我们得出的幸存率，城区的幸存者估计不超过五千人，像我们这样离开的应该有一半，悲观一点估计，留在城区的幸存者恐怕不行会超过一千五。”
　　“按照郭大超的说法，幸存者联盟有一百到两百人，这还没过去多久，可见这个势力的扩张速度很快，其实在末世下，人们的忍耐力和接受度很高，就算再苦再累，只要有個稳定的环境，吃些苦都不算什么。”
　　齐小帅眼珠子一转，笑道：“肃哥，我觉得要不咱们也摇旗吧，你看咱们有地有枪，正是扩张的大好机会，人多也好办事啊！”
　　“没错，肃哥，我觉得小帅这个提议很可以，伱作为咱们老大，天天辛苦的往外跑多遭罪，咱们把名号一立，就叫天马军，嘿嘿，多威风，大批幸存者肯定慕名而来，到时候咱们是第一批老臣，就不用干活了，呆在安全营地吃香喝辣，哈哈哈。”
　　说到后面，陆羽博被自己美好的憧憬给美坏了，不由得笑出声。
　　张肃看傻子一样看着陆羽博，愣是把他脸上的笑容给看没了。
　　“肃，肃哥，我咋啦？说的不对吗？”陆羽博带着尴尬看向张肃：“是天马军不好听吗？那换一个也行，天马帮？”
　　“老谭，你不发表一点意见？你可是咱们团队里面第一女悍将。”
　　张肃调侃的问道。
　　谭华珺胖手摆了摆，尴尬一笑：“权利纷争是你们男人最热爱的事情，我哪懂啊，不管未来怎么发展，能给我和兰兰一点照顾就够啦。”
　　“博仔你想得挺好，知道为什么现在咱们安全营地人心齐铁板一块吗？”
　　张肃摸出一根烟点上，看了一眼四周田野，一两个月没人耕种，已经处于半荒废状态。
　　陆羽博不明所以的点点头，道：“肃哥你领导有方，咱们团队凝聚力强呗。”
　　“哪是你说的这么简单……”张肃就知道这个家伙脑子成长有限，解释道：“因为我们二十个人是共患难同生死拼出来的，后面再加入的人，没有跟我们一起经历过生死斗争，总会有隔阂。”
　　“基地的扩张我一直在思考，只是合适的人太少了，能做到像郭大超和杨雯洁那样已经相当不错了，或许应该改变一下策略……”
　　说到这里张肃戛然而止，他脑海中有个大致的想法，有点稚嫩不适合公诸于众，等完善之后慢慢施行就好。
　　“走吧，看能不能从附近的村子里面搞两台车回去！”
　　说罢，张肃发动车子继续朝前开，随便找了个田间不错的水泥路拐了上去。
　　奔驰房车的安全感和功能性都很强，但机动性方面略差，碰到狭窄的地方调头都困难，而且油耗太高，不适合平时使用，而现在普拉多和面包车又报废了，营地只剩下一台漏风的哈兰达，急需弄几台车子。
　　很快，张肃从附近找到一个叫碑芽山的村子，从地理位置来看属于北董镇。
　　秦城除了山沟沟里的一些村镇，其他都完成了乡村建设规划，村民的房子建设很整齐，村子比较袖珍，远远看去不过十多排房子，每一排不过十一二户，就算地里还有些人居住，人口也不会超过一千。
　　这个村子的情况相当悲惨，不像水洼村还有时间设置路障挡住丧尸，整个村子里面丧尸横行，四处游荡，一些腐坏的肢体散落各处，即便温度低，也已经腐坏了。
　　可见这个村子内肯定已经没有活人，搞不好没有活人逃出村子。
　　田间地头上也游荡着不少丧尸，不过也有丧尸尸体躺在地上，应该是被人清理过，至于是哪个势力做的就不得而知。
　　遥遥看向村子里面，可以发现不少车辆，只不过大多都有不同程度的破损。
　　从留在村子的车子也能看出村民们凶多吉少，连开车离开的机会都没有，属实惨烈。
　　“车子倒是不少，丧尸那么多，也不知道车钥匙在哪，没法弄啊……”
　　陆羽博拎着武器走下车，看着远处停在院门外一辆保存比较完好的GL8发愁。
　　二十多头丧尸在正对着的街道上晃荡，只要靠近肯定会引发骚动，万一牵一发而动全身，多引两排房子前面的丧尸一起围攻，那就危险了！
　　“钥匙从屋子里面找呗，很多汽车都有两套钥匙，你会把备用钥匙一直揣身上吗？”
　　张肃取出武器，蹙着眉头看向远处，开始思索如何处理丧尸。
　　四周状况复杂，加上人手不多，引走肯定不现实。
　　最后几人决定在通往村子的路上设置一些障碍，然后跑到近前去引丧尸出来干掉，因为用声音的话范围不好控制，只有用脸开怪最为稳妥！
　　张肃四人都是经验丰富的老手，就算女流之辈谭华珺那也是相当生猛的角色，很快就把路障搭好，齐小帅自告奋勇去用脸开怪。
　　“丧尸的速度比以前快了，一定不要掉以轻心。”
　　张肃叮嘱轻装上阵的齐小帅。
　　“放心，肃哥，我以前可是金牌外卖员，你以为每个小区都有电梯呢？噔噔噔上六楼都不带喘的，跑步没怕过，嘿嘿！”
　　齐小帅信心十足的出发了。
　　实际情况也的确如他所说，贴到近处引起丧尸注意之后，他一溜烟的跑了回来，翻过障碍拿起武器便准备战斗。
　　十七八头丧尸一顿怪叫张牙舞爪的朝着张肃几人奔了过来，从外貌上可以看出，这些丧尸都是第一波直接感染尸变的人，除了衣衫在日晒雨淋下逐渐腐坏，身上看不到到其他伤口。
　　“咱们可都是精锐战力，决不允许出现意外！”
　　张肃拿起一米长的钢筋棍，手上戴着手套，装备相当专业，斧锤基本已经淘汰了，挂在腰间当作备用武器。
　　陆羽博还是惯用的粮食取样器，特殊材质打造，加上独特的造型设计，只要用法得当，很难损毁。
　　谭华珺也没更换武器，仍然舞着张肃给她的游标卡尺，沉重且尖锐，只要自身力气足够大，杀伤力没的说。
　　齐小帅则用上了跟张肃一样的钢筋棍。

第186章 尸群袭击
　　嗷呜呜！
　　十多头丧尸在齐小帅的引诱下冲到障碍物前，就在交锋的刹那，张肃挂在胸前的对讲机发出一阵嘈杂的电流，紧随其后响起郑欣妤急迫的声音。
　　“肃哥，你们在哪里，有尸群冲着营地来了！”
　　天马屿监控室内，郑欣妤脸上带着极其郑重的表情盯着屏幕。
　　“什么？”
　　张肃心头一紧，摁下通话键道：“具体什么情况！”
　　说完立马投入到灭杀丧尸的战斗当中。
　　“从公路对面的田地里忽然冒出来一大群丧尸，监控上看至少有四五百头啊，最前面的已经走到公路上，正冲着营地这边过来了！”
　　“槽！”张肃猛力捅杀一头丧尸，接着摁下通话键：“不要慌张，营地的围墙基本完工了，所有人停下手上的活，立刻放拒马堵门，丧尸就算冲击营地也只有一条窄路，方便击杀！”
　　“用枪吗？”
　　郑欣妤问道。
　　“枪备用，先用冷兵器，有拒马和围墙，四五百的数量不算多，实在不行再开枪，但要千万注意火力网，别误伤！”
　　张肃不是单纯的心疼子弹，也考虑到营地众人在慌乱之中使用枪械可能造成误伤。
　　“好，好……大家已经开始准备了，不说了，我先过去！”
　　结束通话，张肃看了一眼剩下的丧尸，一咬牙，挥手道：“不管这里了，走，有尸群冲击营地！”
　　“走，走！”
　　“快撤！”
　　陆羽博三人在张肃跟郑欣妤通话的时候就听到了消息，心中焦急手上动作非常利索，听到撤退命令，二话不说带上武器就往房车跑。
　　嗷嗷嗷呜。
　　存活的丧尸被障碍物挡着一时半会冲不过来，傻不愣登也不会绕一下，眼睁睁看着鲜活血食跑了，异常的狂暴，然而却没有什么用，等到它们冲破障碍，奔驰房车已经退出去两百多米。
　　进村的路太窄，根本没有办法调头，张肃盯着屏幕一路倒车，很快便驶上了另外一条田间路，车尾一甩便朝着公路开去。
　　“肃哥，营地什么情况了？”
　　谭华珺紧张的询问，她女儿还在营地，不由得心中焦急。
　　陆羽博和齐小帅同样心中急迫，那是他们共同的家，在末世里温暖的家，没人希望营地出事，覆巢之下焉有完卵！
　　“从西边田里忽然出现一波尸群，这个时候应该刚过爆炸的地方，我们搞快一点从后面追上，应该可以把很大一部分给引走，营地那边的压力就小了！”
　　张肃猛踩油门，房车上没拉什么东西，负载很轻，加速相当迅猛，一脚油门就干到了一百多。
　　此时此刻的天马屿，形势完全没有张肃预想的那么好……
　　尸群的目标非常明确，就是朝着天马屿方向移动，跟漫无目的的游荡比起来，速度要稍微快上一点。
　　张肃认为丧尸刚过爆炸地点的时候，其实排头的丧尸已经走到山脚下了，就连尸群的尾巴都过了爆炸地点。
　　纵向一百多米，横向铺开足有十多米宽的庞大尸群，由于移动速度较快，总体比较稀疏，但无论如何数量也远超郑欣妤所说的四五百，估计翻了一倍，足有八九百之多！
　　好在上山的路只有五六米宽，尸群没办法一拥而上，就像倒进漏斗的大黄米，变相减轻了营地的压力，不然情况会更加危机！
　　“大家做好防守准备，我们都是身经百战的精英，不要惧怕眼前的危机！”
　　拒马后方，郑欣妤常用的棒球棍跟步枪一起背在身后，手上紧握着营地新制成的钢筋棍，毅然决然站在人群最中间。
　　作为跟着张肃一路从盛秦家园杀出来的女人，不能在这种时候退缩，她必须代表张肃站在最前面，危机时刻是建立威信的最佳时机，这种时候一旦有其他人站出来统领众人，那么凝聚力会分散！
　　似乎其他人也知道这一点，没有人跟郑欣妤争抢这个既危险又耀眼的位置，把刀尖的位置让给她。
　　除了伤势未愈卧床不起的庞大坤，营地所有人都出动了，赵德柱吊着胳膊同样站在人群之中，柯基好运也没有缺席，只不过她太矮了，没啥存在感。
　　“给我们武器啊，我们可以帮忙一起杀丧尸！”
　　郭大超和杨雯洁站在人群后方，脸上写满了焦急，好不容易找到一个栖身之所，眼看着危机四起却无法出力，太憋屈了。
　　“是啊，放心吧，我们真心想为营地做点事，相信我们！”杨雯洁手上攥着干活用的锄头，也能杀丧尸，但效果可想而知。
　　“吴略，拿两根钢筋棍给他们！”
　　钟筱珊不墨迹，下面上千丧尸冲击营地，此刻每一个战斗力都弥足珍贵，冷兵器可以给，热武器没有。
　　武器交到郭大超和杨雯洁手上，两人在于文的安排下站在围墙旁，利用预留的孔洞捅杀外面的丧尸！
　　众人屏气凝神，哪怕丧尸还在山脚下，已然可以听到脚底摩擦地面和丧尸独特的低鸣，就像恶魔的吟唱，一点点靠近营地，冲击着众人的心理防线。
　　“大家不要怕！”
　　郑欣妤听到身边有吞口水的声音响起，不知道是谁在胆怯，她朗声道：“肃哥收到消息已经在往回赶，我们从正面迎击尸群，肃哥四人非常强悍，从后面包抄，歼灭尸群轻轻松松啊！”
　　管他娘的是不是轻轻松松，先鼓舞士气再说。
　　“要是谁受伤了，第一时间喊出来，只要及时处理，不会感染，陈涵舟就是活生生的例子，大家不必恐惧，但一定保护好肩颈等重要部位！”
　　钟筱珊及时的给众人打了一剂强心针。
　　面对丧尸最大的恐惧就在于感染之后必死无疑，但如果有不被感染的可能，哪怕是截肢这种残忍的办法，也不是不可以接受！
　　“同志们，前方是异族强敌，后方是温暖家园！吾辈横刀雄心齐，杀尽十万八千敌！”
　　于文的声音不算嘹亮，但却雄浑，鼓舞着众人，可声音无法阻挡丧尸半步，很快便有丧尸的身影出现在拐弯的地方。
　　“来啊，我们不怕你们，来啊，弄死你们！”
　　郑欣妤朝着前方大吼，她要先吸引一波丧尸提前冲过来，避免尸群大规模冲击。
　　作为长期吸引丧尸的种子选手，一声喊瞬间惊动了山路上的丧尸。
　　嗷呜呜呜。
　　尸群排头的丧尸们被喊声彻底唤醒，抬头朝着山门处望了望，旋即迈开大步便奔跑起来，气势如虹。
　　上坡的路有些陡峭，限制了丧尸的速度，跑起来并不算快，但数十上百头丧尸齐齐奔跑的架势还是让人望而生畏！
　　“干掉它们！”
　　赵德柱单臂一呼，此刻身后安全，不用担心声音吸引更多的丧尸围攻，可以纵情大喊以壮声势。
　　“干掉它们！”
　　“杀啊！”
　　所有人都跟着呼喊，宣泄着心中的恐惧和愤怒。
　　一时之间人声压过丧尸的怪叫，无形的气势碰撞，人类并没有落于下风！
　　轰！
　　第一波丧尸终于跟拒马接触。
　　噗噗噗噗……
　　一连串尖刺扎透肉体的声音响起，最先扑向拒马的一排丧尸纷纷钉在了拒马上，然而它们却没有失去生命，仍然张牙舞爪的想要扑击众人。
　　后继而来的丧尸疯狂的冲撞着路障，拥挤推搡之下，一些丧尸爬上同类的身躯，深一脚浅一脚往前靠，袭击近在咫尺的人类。
　　噗呲，噗呲。
　　当攻击距离足够接触到丧尸的刹那，站在最前面数人齐齐动手，毫不留情的解决掉冲到最前面的丧尸，动作相当利落！
　　污血和各种组织液随着武器的挥舞四处乱飞，现场的血腥与残暴程度不亚于地狱之中的屠宰场。
　　交战过程没有任何拖延，短短一两分钟时间，一层丧尸尸体铺在拒马上面，后方的丧尸伸着枯瘦的手臂，只想往前探，大门冲不进便朝着两边围墙扩散。
　　围墙后面负责捅刺的人一刻都不敢停歇，孔洞位置固定且小，不能保证每次都击中丧尸要害，只有用数量换质量，体力的消耗非常大。
　　“裴岚、吕磊阳、刘天吉、王鑫，清理丧尸尸体！”
　　眼看后方的丧尸踩着拒马上丧尸的尸体如履平地般往营地里面冲，郑欣妤立马分配人手开始清理丧尸尸体，这是之前没有想到的事情。
　　四人丢下武器，立马开始将拒马上面的丧尸尸体拖拽下来，扔到一边。
　　跟丧尸的战斗总体而言还是好过跟同类战斗，至少丧尸不会装死，瘫软不动就是真的死了，成为了一滩安全的腐肉，不必担心诈尸给人一口的情况。
　　一共四排拒马，能够清理尸体的位置只有最靠内的一横排，也只需要有一横排拒马保持正常作用就足够形成缓冲，让手持武器的人们有机会击杀丧尸。
　　然而，事情并没有意料之中那么轻松。
　　就在裴岚四人刚清理掉一波丧尸尸体，正准备拿起武器再次投入战斗的时候，众人耳中响起一道最不愿听见的声音。
　　咔嚓嚓。
　　木制的拒马还是无法抵挡太多丧尸的冲击，第一排彻底被压垮，第二排也瞬间出现了断裂的迹象，铺在上面的丧尸尸体往下一沉，也导致往里冲的丧尸跌了個跟头，算是发挥出拒马最后的一点作用。
　　“顶住，再破一排拒马，我、于文，筱珊，赵雪，贾世勤准备架枪迎击丧尸！注意一字排开！枪声一响其余人立刻协助城墙的击杀工作！”
　　郑欣妤好歹是pubg主播，经常四排，也懂点指挥，运用到现实当中，只要脑子清醒不慌乱，还是有板有眼。
　　果然还是要提前做准备，郑欣妤刚安排完枪击人员不到一分钟，后面丧尸堆上来，第三排拒马根本支撑不住，发出一阵木头断裂的声音，轰然倒地。

第187章 冷静才能应对，狂躁只会败北
　　“准备，点射！侧翼，协防！”
　　咔咔咔。
　　一排拉动枪栓的声音响起，郑欣妤等五人经过日复一日的训练，用起自动步枪十分熟练，枪托稳稳卡在肩头，侧头瞄准，扣动扳机！
　　哒哒哒，哒哒哒哒。
　　五人齐射，力求尽量射中丧尸脑袋，就算有所偏差也无伤大雅，噗噗噗的声音不绝于耳，一排排丧尸很快便倒在枪声下。
　　每人三十发子弹，就算点射也只需要一分来钟便倾泻一空。
　　每个人都带着四个压满子弹的备用弹匣，这一套换弹的动作也是平日里训练的项目，没有人会因为生疏而耽误正事。
　　“停下，停下射击，我们回来了！”
　　当第四个弹匣打空，郑欣妤正准备更换最后一个弹匣的时候，听到对讲机里面响起张肃的声音。
　　“肃哥他们回来了！”
　　与此同时，吴略攀上围墙，指着山下道：“肃哥他们在车上被丧尸围住了！”
　　众人顿时明白，丧尸群的尾巴被张肃几人给截住了。
　　“收枪，杀出去！”
　　郑欣妤把步枪往肩头一背，钢筋棍不知道被扔哪里去了，抽出背上的棒球棍，跳上尸体堆便再次跟丧尸展开了近身战。
　　“杀啊，我们胜利了！”
　　其余人自然不会让郑欣妤孤身奋战，没有被分配开枪任务又挤不到围墙边击杀丧尸的众人蓄势待发，一声令下便再次展开进攻。
　　看见胜利就在眼前，众人被掏空的精力又回来了，体内各种激素疯狂分泌，斗志昂扬，极其骁勇，就连年龄最小的莫倩兰都咬着牙关奋力杀丧尸。
　　张肃一行人将房车停在山路上，探出身子击杀丧尸，既保证了自己的安全，击杀效率还非常高，很快车子边上就出现了四個尸体堆。
　　“肃哥，大嫂带人杀过来了！”
　　车上，陆羽博看到山坡上杀下来一群人，顿时激动不已。
　　“认真点，别分心！”
　　张肃叮嘱了一句，此刻围在车子旁边的丧尸还有二三十头，危机远没有解除，最容易发生悲剧的时候就是眼看胜利在望掉以轻心的时候！
　　“杀啊！”
　　“干掉它们！”
　　“哈哈哈，我们赢啦！”
　　解决掉山门口残余的丧尸，一群人从山上冲了下来，如猛虎杀入羊群，奋力绞杀最后围在房车周围的丧尸，脸上充满了亢奋的神色。
　　片刻之后，随着最后一个头丧尸被干掉，噗通一声倒向一旁，通往天马屿的山路上陷入了短暂的安静，随之便是欣喜若狂的呐喊。
　　“哦哦哦！”
　　“哈哈，咱们胜利了！”
　　“尸群算个der啊，人类无敌！”
　　有人一屁股坐到地上，当体内各种激素水平开始下降，脱力感遍布全身，抑制不住激动的心情，四肢都在颤抖，脸上带着肆无忌惮的笑容。
　　张肃几人踩着丧尸尸体走下房车，每个人身上也都沾染着污秽。
　　“有没有人受伤？”
　　第一句话，张肃先问伤情。
　　“没有！”
　　“报告肃哥，零损伤！”
　　“麻辣个巴子，我感觉骨头又移位了！”赵德柱坐在地上调整吊着手臂的带子。
　　“我脚崴了算工伤吗？”
　　王鑫一瘸一拐的走了两步，之前攀爬拒马的时候摔了一跤，幸好有堆叠的尸体，只是崴了脚，不然扎在拒马上也好，跌进丧尸堆也罢，这条命就交代了。
　　“算，任何伤势都记得报给钟护士，她会给大家分发物资，大家都没事就好，这一次的防守战斗相当成功，大家辛苦了！”
　　张肃站在丧尸尸体上鼓舞众人，目光跟郑欣妤和钟筱珊有一个简单的对视，几人微微点头，一切尽在不言中。
　　“肃哥你们也辛苦了！”
　　“早知道这么轻松，你们都不必专程赶回来！”
　　“就是，就是，你们出去办事，这大后方交给我们就行啦，安心吧！”
　　如果是一位脑满肠肥的领导在事情都结束之后，穿得人五人六发表演讲，所有人都会嗤之以鼻，但面对张肃他们不会，因为张肃几人虽然赶回来比较晚，但斩杀的丧尸数量一点都不少。
　　缺席是因为在办更重要的事情，并非偷懒。
　　“尸群虽然解决了，但还是不要放松警惕，丧尸尸体的清理要注意安全，这件事可以慢慢来，全部拉到下面田里，最好烧掉。”
　　张肃走下尸体堆，看到人群之中的郭大超和杨雯洁，两人手持武器，自然也参与到战斗当中，走到两人面前，道：“感觉怎么样？”
　　“感觉相当过瘾，肃哥！”
　　郭大超舞了舞手上的钢筋棍，浑身上下脏兮兮的，但掩饰不住兴奋，嘴唇都在微微发颤。
　　“能一起并肩作战就是好样的，这两把武器以后你们带着吧！”
　　说罢，张肃看向刘天吉，道：“小刘，你陪我去调监控看看，其他人开始收拾，去把那几台小电驴都骑出来，还有哈兰达，都用来拉尸体！”
　　“监控？”
　　看着张肃和刘天吉匆匆离去，现场的人面面相觑。
　　“难道说……这场尸群袭击有问题？”
　　陆羽博第一个问出所有人心中疑惑。
　　“大兄弟这不是去调查了吗，大家别猜东猜西，干活，快干活！”
　　相比较于杀丧尸，清理丧尸尸体可是一个相当巨大的工作量，幸好营地人手充足，十多人齐齐行动。
　　“肃哥，难道说……你觉得这一次的尸群不对劲？”
　　刘天吉跟在张肃后面，诧异的询问。
　　“别问那么多，先看看再说！”
　　张肃快步往营地走，看着满地的尸骸，情绪并不高，因为他感觉这一次的尸群袭击有些蹊跷！
　　很快，两人来到监控室。
　　“肃哥，你看，这就是之前对着公路的监控录像。”
　　刘天吉十分熟练的为张肃调出一个小时之前的监控录像。
　　由于角度和设备等因素，对着公路的摄像头并不能清楚记录太远的景象。
　　张肃一顿快进操作，找到时间节点之后放慢速度开始观看监控。
　　“我就知道！”
　　慢放之下，张肃很快便发现了问题。
　　“知道什么了，肃哥？”
　　刘天吉一直在旁边观看，并没有看出端倪。
　　“你注意这个地方，丧尸出现之前，看！”
　　在监控录像的最上端，由于有树木遮挡，只能看到非常模糊景象，尸群还没有出现在屏幕当中的时候，有几个极其诡异的身影一闪而过，就算不是活人，那也是活人的手笔！
　　很显然，这一波尸群并非被聚集的人自然吸引，而是人为引导。
　　“这……”
　　刘天吉惊诧的指着屏幕，不可置信道：“有人往咱们营地引丧尸啊？”
　　张肃再次回放视频，经过反复多次的观看，点头道：“如果警方用来破案，这貂毛画质肯定没办法当证据，但我们用来确认情况已经足够了！”
　　“那……难道是北塔子营的人？”
　　刘天吉下意识问道。
　　张肃摸出一根烟点上，思索了一会，道：“要么是我们不知道的势力，要么就是北塔子营的人做的！”
　　这一片目前来看说只有四方势力，守着桥收保护费的西大营村，北董镇旁边耕种养殖的联合村，张肃所在的天马屿，然后就是不见踪迹的北塔子营！
　　继续往北走肯定还有其他势力，但距离遥远，无怨无仇之下不会闲的来搞事情！
　　“没错，肯定就是北塔子营！”
　　抽完一根烟，张肃根据之前出去转悠一圈的情况得出结论。
　　“小刘伱没去过牛圈子镇，不知道那里的情况，上千头丧尸被困在街区，丧尸没可能自然而然聚集在那里，应该是北塔子营那些人干的，看来他们在引丧尸这方面有独特的手段！”
　　能在末世活下来的团体，必然有一门看家本领，张肃如今掌握到的情况，北塔子营在引丧尸，造炸弹和藏匿行踪方面都很厉害！
　　“我擦，肃哥，这群狗篮子也太不是东西了，这么做是想把咱们赶尽杀绝啊！”
　　刘天吉听完张肃的分析，只感觉头皮发麻。
　　还好山路上的围墙基本完工，加上于文带人打造了一批效果卓越的尖刺拒马，不然今天想要击溃尸群将要多付出至少十倍的弹药，还有可能出现伤亡！
　　不是弹药消耗不起，只是这种被人陷害的感觉相当憋屈！
　　“先是在我们进出的必经之路上设置炸弹，削弱我们的战斗力，然后引丧尸攻击我们营地，这一连串的动作是早就设计好的，不过既然能做到这个程度，他们肯定没有走远，一定就在附近的某个村子猫着！”
　　张肃不似被炸之后那么生气了，敌人的歹毒和阴险超乎想象，唯有冷静下来才能对付，狂躁只会陷入泥潭！

第188章 点到名字的跟我出发
　　“肃哥，那咱们怎么办？现在找不到那群狗东西啊！”
　　刘天吉是营地内较为向往和平的一员，就连他现在都渴望赶紧解决北塔子营，这种有条毒蛇在暗处盯着的感觉太糟糕。
　　张肃摇摇头：“不要急，他们的进攻被我们成功化解，欲攘外先安内，我们把自己的地盘守好，然后再来跟他们玩，如果现在胡乱出击，会被他们牵着鼻子走！”
　　连续两场交锋，都被对方拿了节奏，张肃觉得这种感觉很糟糕，但无论多么不好，现在也要先稳固自己的防御，等待对方的破绽，然后一击必杀。
　　“走，干活去！我们忙自己的，这件事你不要跟人说，一会就说没有任何发现，不然那几个火药桶非得气炸了不可。”
　　张肃拍了拍小刘的肩膀笑着说道。
　　刘天吉嘿嘿一笑，自然知道张肃说的是哪几人。
　　当两人回到山路上，众人正在奋力的清理丧尸尸体，就连柯基好运都没闲着，它知道子弹壳有用，正在四处搜集空弹壳，还把不知道是谁遗落的武器给捡到一起，吃得不多，活干不少。
　　“肃哥，有什么发现吗？是不是北塔子营那群杂碎干的？”
　　陆羽博看到张肃从营地走来，站起身问道。
　　张肃非常自然的摇摇头，摊手道：“没看出啥问题，就算是也没有直接证据。”
　　“哼，我觉得肯定是那群批人，不然哪里会忽然冒出来这么多丧尸！”
　　陆羽博将一头丧尸尸体给拉到电驴踏板上，满脸愤恨。
　　“博哥，这附近丧尸还不是要多少有多少，随便一个村子里面就上千头，不说别的，咱们回来之前那个叫啥的村子，里面的丧尸不就挺多吗？”
　　齐小帅觉得陆羽博的话有漏洞。
　　一旁贾世勤也道：“是啊，咱们附近四个镇，光是行政村都有一百来個，不说多了，五万丧尸肯定有……”
　　干活的人听到这个数量只感觉头昏脑胀。
　　“我里乖。”赵德柱吊着断臂也在帮忙干活，听到贾世勤的话感慨道：“这要是五万丧尸的尸群攻城，谁能顶得住？”
　　“柱子你不要乌鸦嘴。那么多丧尸攻城，城不要了好不好，顶个屁啊！”张肃无语的摇摇头，佩服赵德柱一根筋。
　　“嘿嘿，也是哦，咱不是非死守不可，对对对，丧尸多了咱就跑，嘿嘿，好主意！”
　　不管信不信，反正张肃没拍板尸群跟北塔子营有关系，众人的心情略微轻松了一些。
　　数百头丧尸尸体不是一时半会能清理干净的，临到太阳西斜，山路上还有至少两三百的尸体没有来得及拖走。
　　张肃没让众人挨着饿摸着黑继续干活，不仅没有继续干活，还特地吩咐炊事班加菜加餐，要举办一场庆功宴，庆祝天马屿击溃第一轮尸群袭击！
　　夜幕缓缓降下，除了监控室盯班的两人，其余所有人齐聚小幸运民宿的餐厅。
　　两张大圆桌上摆满了食物，谈不上美味佳肴，但在末世之中绝对称得上丰盛，最主要是破天荒的摆了两瓶酒！
　　“各位！”
　　张肃举起手中酒杯，道：“今天我在车上搜电台，听到秦城幸存者联盟发布的广播，说他们成功抵御了两次尸群的进攻，那口气相当的引以为傲。”
　　“你们今天以不到二十人的力量，成功挡住了八百多头丧尸（初步清点尸体）的进攻，零死亡，击杀比高达一比三十五，这种战绩我敢说就算放眼全球也绝对算得上牛逼！敬各位牛逼的战士！”
　　张肃特意没有提及他们四人回来之后击杀的丧尸，但众人都不会忘记他们的功劳，这番话听起来就让人感觉十分舒服，心里有种充实的被认可感。
　　“肃哥你们回来也帮了很多忙，干杯！”
　　“干杯！”
　　“干杯！”
　　众人齐齐举杯，不存在不会喝酒这一说，末世里酒水是相当宝贵的物资，能够喝上一口舒缓压力十分难得，除了养伤之中的庞大坤，就连莫倩兰都倒了半杯，大概一两。
　　唯有赵德柱最是郁闷，他想喝，于晴却以胳膊断了不能喝酒为由，把杯子都给收走了，只能苦逼逼的砸吧嘴，最后灌了一瓶可乐解闷。
　　“张先生，今天这场战斗虽然完胜，不过防御设施的消耗相当大，拒马只剩三五个能用的，将来一段时间需要调配人手打造拒马才行。”
　　于文放下酒杯，立刻提出了意见，这方面主要是他在负责，所以特别在意。
　　“拒马在今天的战斗中发挥了巨大的作用，老于，你这发明创造功不可没，以后还要好好发扬啊。”
　　张肃肯定了于文的功劳。
　　于文谦虚的笑笑：“我也是根据书籍资料记载打造的，并非我的发明创造。”
　　“诶，诶，肃哥，这庆功宴怎么说也要有点节目吧，咱们干吃多没意思，不让嫂子一展歌喉吗？”
　　陆羽博蹿腾道。
　　“来一个来一个！”
　　“嫂子，来一个。”
　　“嫂子来一个……”
　　当即众人纷纷跟着起哄。
　　“就你能胡闹！”张肃指着陆羽博笑着摇头，接着看向郑欣妤和钟筱珊，道：“你们谁愿意表演一段？”
　　这种开心的时候，两女自然不会扫了大家的兴致，两人对视一眼，钟筱珊站起身，道：“那我就先献丑咯。”
　　她以前去KTV的时候不少，唱歌不在话下。
　　钟筱珊拿出手机看了一眼还有电量，翻出一首灾难暴发之前爆火的网络歌曲，点开伴奏就唱了起来。
　　“深海中那点光昏暗的诱惑，她以为抓得住名为爱的泡沫，人心扑朔晦涩幽蓝如墨，怎么猜透看透故事的结果，为何绚烂叫人扑空，为何爱我者予我牢笼，为何等待都徒劳无功……”
　　好听的旋律，脍炙人口的歌词和曲调，在如今这个缺乏精神文明娱乐的时候，让人不住拍手叫好。
　　张肃却表情古怪的看向于文，道：“于老师，她是不是在给话给我听呢？”
　　“哈哈哈。”于文听到张肃的问题哈哈一笑，道：“张先生你想多了，我觉得钟小姐这首歌主要是在说现在这个环境，绚烂叫人扑空，等待徒劳无功，多么契合眼前的一切。”
　　紧接着钟筱珊之后，郑欣妤演唱了一首跟民宿同样名字的歌曲，《小幸运》。
　　作为一名游戏主播，偶尔也在直播间一展歌喉，加上这是她最拿手的歌，演唱起来非常有范儿。
　　“是谁风里雨里一直默默守护在原地，原来伱是我最想留住的幸运，原来我们和爱情曾经靠得那么近，那为我对抗世界的决定……”
　　没有伴奏，纯纯清唱，由于声线和原唱较为贴近，整首歌曲被郑欣妤演绎得十分到位。
　　“好，好听！”
　　“多好啊，可惜好长时间都不会有新的歌曲诞生了……”
　　歌声刚落下，掌声之中，张肃身上一支别在腰后的对讲机响了。
　　“喂喂，是不是张大哥？”
　　“嘘！”张肃对众人做了一个噤声的动作，取下对讲机，道：“是我，怎么了？”
　　“张大哥，我这边有发现，你要不要过来一趟？”
　　说话的是王辛贵，语气之中带着神秘。
　　“直接说就行，还怕我差了你们一千斤粮食不成？”张肃微微蹙眉，这大晚上的，如果没有极其重要的事情，神经病才往外跑。
　　“嗬嗬嗬……”王辛贵尴尬的笑笑，道：“村里一弟兄从一个村子发现了名堂，那边本来是没人的，但能看出最近有人活动的痕迹！”
　　天马屿这边所有人都看着张肃，这显然是一个非常重要的消息。
　　张肃见王辛贵仍然遮遮掩掩，十分不悦道：“贵子，我这人只要说过的话就会兑现，就算我现在过去，不验证消息也没有粮食兑付，你什么意思，难道打算用个不知道真伪的消息就从我这里拿走一千斤粮食？”
　　“没有，没有，张大哥你误会了……”
　　王辛贵被人拆穿心思一阵尴尬，接着心一横，道：“用不着验证，实话跟你说吧，北塔子营那群家伙奸诈得很，为什么总找不到他们，因为他们换了活动时间，白天不出门，凌晨两三点才活动！
　　我那弟兄就是凌晨四点的时候，发现有人点着小手电鬼鬼祟祟出现在……唔，向庄子，我那弟兄一眼就认出那人的身形，就是北塔子营的二虎！”
　　“向庄子？”
　　张肃不在意二虎是谁，他看向四周众人，见所有人脸上都是迷茫的神色，于是摁下通话键道：“你来带路？”
　　“我当然愿意为张大哥带路，只不过……那个，费用方面？”王辛贵腆着脸讨价还价。
　　张肃也不含糊，道：“你也别找我要东西，干掉北塔子营，战利品分你一成！”
　　片刻之后，王辛贵回话：“一成……会不会有点少哟。”
　　“只需要带个路，又不要你做其他事情，白拿一成还嫌少？那以后看样子我应该多考虑跟西大营村交易物资了。”
　　“别别别，张大哥，嘿嘿，我们多出几个人给你们保驾护航，拿两成怎么样？”
　　王辛贵成为联合村的首领，自然也要多为身后的势力谋福利。
　　“别搞那么麻烦，就你一个人，我多分你一点就是了！”张肃答应了对方的请求。
　　豆大火光下王辛贵脸上一喜，追问：“那咱们什么时候出发，是明天吗？”
　　“出发的时候你就知道了，我去找你！”
　　张肃没有告知对方具体时间，然后又补了一句：“最晚明天下午之前。”
　　“好的，好的。”
　　“就这样……”
　　结束通话之后，张肃仰脖把面前杯子里的白酒一饮而尽，然后报了一串名字，道：“点到名的所有人，检查武器，十分钟后出发！”

第189章 以牙还牙
　　“点到名字的跟我出发！”
　　张肃担心夜长梦多，一刻不想继续拖下去，万一今天晚上北塔子营的人趁夜换地方躲起来怎么办？
　　何况在夜晚他的优势非常大，夸张一点，哪怕他一个人出动，都有可能全灭北塔子营的所有人，因为对方基本是瞎子！
　　“什么？”
　　“我去……肃哥，这也太突然了，不是明天吗？”
　　“哈哈哈，干干干！”
　　被点名的人以为张肃是提前做规划，哪曾想就剩下十分钟来准备，实在仓促。
　　“张先生，这庆功宴还没结束……”
　　于文指着面前还没怎么吃的饭菜，说道。
　　“两场功，一起庆，开源节流不好吗？”
　　张肃站起身，看向于晴：“有新鼓捣出来的炸弹吗？老子要以牙还牙！”
　　“有倒是有……就是不太确定威力。”
　　于晴略显紧张的搓了搓手，她制作的武器能派上用场这让她感到很欣慰，但不希望因为差错而误事。
　　“不确定威力？是怕威力大，还是小？”
　　张肃问道。
　　于晴抿抿嘴，道：“之前的威力有点过于小，所以这一次……可能会比较大。”
　　“大不怕，给我装好，一会带上！”
　　说完，张肃便往餐厅外走，到门口的时候转过头，道：“对了，为了不让你们多想，我和刘天吉没告诉你们，其实今天这个尸群是人为引过来的，至于是谁干的，自己琢磨吧！”
　　“啊？我擦，那肯定是北塔子营那群家伙！”
　　“我就说了肯定是他们，玛德，等死吧！”
　　陆羽博瞬间就炸了，放下碗筷，道：“老子回来再吃，一会吃的更香！”
　　“肃哥！”
　　郭大超站起身，有些干瘪道：“我，我没有枪，还是不去了吧。”
　　被点名的十个人里面，最让人意想不到的是郭大超，众人都没想到张肃愿意带一位新加入营地的人参与如此重要的任务。
　　“没枪啊？那好办，一会我给你一把手枪先用着。”
　　张肃甩下一句话便离开了餐厅，他今天跟郑欣妤和钟筱珊好好了解了一下郭大超和杨雯洁在对付尸群时候的表现，觉得这两人没有什么问题，索性把杨雯洁留在营地，带上郭大超再考验一番。
　　顷刻间，天马屿安全营地人头攒动，被点名的人准备弹药检查武器穿戴装备……
　　“跟我一起杀出来的兄弟姐妹都知道，我这人虽然心黑，但历来反感人类之间内斗，就算遇到不讲道理的，我也尽量先讲道理，但北塔子营的人做了什么，大家有目共睹，这样的人，我们是不是除之后快？”
　　十分钟之后，停车场前，张肃全副武装，做着战前动员。
　　“是！”
　　“必须铲除，除之后快！”
　　“人若犯我，我必犯人！”
　　在场的所有人都知道慈悲在末世没有价值，就算历来圣母的于晴，这一次不仅没有任何意见，还提供了大雷子一枚，实在是北塔子营的人太恶毒了！
　　“你们跟着我，是自己人，这里住着自己人，是家，自己人被炸，家被丧尸冲击，不能容忍。上车！”
　　一声令下，张肃之外的十人分别踏上两台房车，打火，缓缓启动。
　　“快去快回啊，各位，注意安全，我等你们回来吃庆功宴，玛德！”
　　赵德柱站在人群之中骂骂咧咧的挥着没断的那条胳膊，感觉上天在捉弄他，自打在天马屿安营扎寨之后，他就不停受伤，还不如在外面颠沛流离来得安全。
　　他憋屈坏了，整件事由他中枪而起，结果等到去解决事情的时候，他残了，不带他……
　　两台车在留守同伴的目送下驶离了安全营地，山路两旁还残留着没有来得及处理的丧尸尸体，灯光一照，宛若修罗地狱，十分瘆人。
　　“郭大超！”
　　张肃驾车，对着身后喊了一句，此刻他眼中的郭大超头上浮现着三个气泡。
　　【深情】【孤僻】【严于律己严于律人】
　　庆功宴上他就对郭大超使用了【洞悉标签】，也正因为【深情】这一项，觉得这個家伙还可以，末世下能保持深情的人可不多了。
　　不管是对女人，对兄弟，还是对团队，这个性格很不错。
　　至于孤僻，问题不大，而最大的一个气泡让张肃感到有些好笑，严于律己宽于律人的人最讨人喜欢，而像郭大超这种严于律己严于律人的家伙，其实不讨喜。
　　就好比单位的领导，每天早上八点上班，他六点就到岗了，然后开始打扫卫生，不仅自己这样做，还要求手下也都跟着他六点到岗……
　　大概是由于还没有得到营地众人的认可，郭大超这项性格并没有得到体现，如果发挥得好，也能起到正面的效果。
　　“肃哥。”
　　郭大超听到张肃叫自己，连忙走上前，他还不知道自己的一些性格特点已经被张肃看得清清楚楚，扶着驾驶位隔板，问道：“有什么事情？”
　　“听人跟我说，你和你媳妇今天表现十分勇猛，而且这些日子干活也很勤劳，对营地感觉怎么样？”
　　张肃问道。
　　车厢内众人听到张肃讲话，纷纷停下讨论保持安静。
　　郭大超挤出一个笑容，道：“感觉很……温馨。”
　　“是吧，有家的感觉吧？嘿嘿！”
　　郑欣妤在一旁打趣。
　　“嗯，有家的感觉。”郭大超点点头，没有反驳，发自内心。
　　只有在艰苦危险的环境下颠沛久了，才知道有个安稳的地方睡觉吃饭是多么幸福。
　　张肃从后视镜看了一眼郭大超，道：“算上你们带来的物资，加上这些天的劳动，还有今天奋勇杀丧尸的表现，之前抢车的过节一笔勾销，以后伱和你媳妇就是安全营地的正式一员了！”
　　“真的吗？谢谢，谢谢肃哥。”
　　郭大超跟着出来一直很忐忑，担心会不会被当做炮灰，担心自己媳妇在营地会不会被要挟，直到这会总算安下心来，他相信以张肃的身份，当着这么多人不可能说假话。
　　“恭喜成为黑心人的好伙伴哟。”
　　郑欣妤一副好哥们的模样啪啪拍郭大超肩膀。
　　其余人也纷纷跟郭大超握手表达善意。
　　“自动步枪先不给你，你没训练过用不利索，不如手枪实际。”
　　一边开车，张肃掏出USP，让身边的郑欣妤递给眼巴巴的郭大超。
　　“放心，我一定注意，特别注意！”
　　郭大超捧着冰冷的USP，脸上表情十分复杂，他这一辈子还是头一次摸到真枪，却是在末世爆发之后的一个多月之后，还是自己曾经伤害过的人手上接过。
　　“博仔，你来教教郭大超怎么用枪。”
　　“好嘞，来，让大哥教你！”
　　陆羽博特别好为人师，只可惜能让他嘚瑟的时候太少了。

第190章 诡计多端
　　联合村，一户破破烂烂的小院内响着阵阵靡靡之音，男人奋力拼杀的声音和女人极其满足的声音在压抑中交织，让人一听就觉得那么给劲。
　　由于烧了暖气，房间里如春天般温暖，炕头也是热乎乎的，一男一女打的有来有往。
　　然而这一切却在刺啦啦的电流声中被打断。
　　“贵子哥，阎罗王来了！”
　　“啊？”
　　王辛贵正准备冲刺，听到对讲机里面的消息只感觉瞬间泄气。
　　“哎呀，抓紧最后几下，别愣着啊！”
　　刚一停下，立马有人催促。
　　“滚滚滚，哪有心情，快滚！”
　　王辛贵连连拍打，发出一阵啪啪啪的声音，翻身下炕抓起对讲机道：“没看错？”
　　“千真万确，车子刚从我前面过去，估计还有几分钟就到村头了！”
　　放哨的村民看着车尾灯说道。
　　“知道了！”
　　王辛贵甩下对讲机，急急吼吼的扯下小雨伞一扔，开始到处找裤子。
　　“什么情况啊，死鬼你下次要是再这样，老娘就不跟你玩了！”
　　炕上的女人极其不爽的抱怨。
　　“槽，你不跟老子玩？老子一声喊，多得是小娘们排着队往老子床上爬，不差你一个，去去去，赶紧拿着东西走人，老子要办正事！”
　　王辛贵一万个不耐烦。
　　换谁在这种时候被打断，兴致都高兴不起来，王辛贵没想到张肃会这么快就赶过来。
　　按照时间计算，这是谈过之后对方马不停蹄就开始做准备了。
　　“玛德，还忽悠我说最迟明天下午，肯定是信不过老子，以为老子要玩花样……这人啊，以小人之心度君子之腹！”
　　王辛贵心中甚是不悦，他也不傻，自然知道张肃玩这么一出的动机，不过也只敢嘴上抱怨两句。
　　“哼，下次不许这样了，臭德行。”
　　女人歪歪嘴，也开始穿东西。
　　“老子出去是为了整个村子，你个臭娘们懂啥？老子现在火很大啊，给你個机会！”
　　裤子穿上挤的慌，王辛贵很恼火，抓着女人脑袋一摁。
　　笃笃笃笃。
　　很快，联合村居住的村落内响起密集的脚步声。
　　“张大哥，这大黑天的，来之前也不提前打个招呼，真是突然啊，哈哈哈，不说明天嘛，我都睡了。”
　　王辛贵的动作相当快，赶在张肃一行人抵达村口的时候正好带着人出来了。
　　“我是想明天再行动，兄弟们等不了！”
　　张肃推开门跳下车，村头只有车灯照亮，正常人能看到的范围有限，但在他眼里一切如常，王辛贵身后跟着二十多人，有的背着弓弩，有的挎着火铳。
　　见对方全副武装，蹙眉道：“贵子，招呼这么多村民干嘛？”
　　王辛贵看到张肃的造型忍不住打了个寒噤，背后自动步枪，腰间战术腰带上挂着弩枪和军刀，赫然还挂着几颗手榴弹，一排弹匣插在手榴弹边上专门的口袋内，这火力储备，灭他们联合村所有人都够了！
　　“那个……大家都想来看看张大哥的威风，嘿嘿，跟着我们去的就这五位，精锐之中的精锐，牛逼之中的牛逼！”
　　听到王辛贵的话，一旁五位村民立正站好，笔挺的身姿像是等待检阅的士兵。
　　“我带足了人手，用不上乡亲们处理，你给我带路就行，按照约定，分你两成战利品！”
　　张肃不希望有联合村的人跟着，双方始终只是合作关系，提防一点准没错，万一出点什么状况，联合村人多了就有黑吃黑的胆子！
　　“好啊，好啊，那太谢谢张大哥了！”
　　王辛贵听到张肃的话后连连点头，不用出人还能拿东西，除非真有歪心思，不然根本不可能有异议。
　　“走吧，上车！”
　　张肃对车子指了指。
　　“我出去一趟，伱们该警戒警戒，该忙活忙活！”
　　王辛贵跟村民打了个招呼便走上房车。
　　“我真是土包子进城，第一次坐这么高档的车子呢，哈哈。”
　　看到房车各种电子屏幕和设备，王辛贵就像走进大观园的刘姥姥，都不知道该坐哪里好了。
　　“贵子，是不是没想到我这么快就过来了？”
　　张肃一边倒车，一边调侃着说道。
　　“我的确没有想到，不过我又没啥坏心思，不紧张。”
　　王辛贵凑到沙发上坐下，摸了摸屁股下面软乎乎的垫子，脸上表情感慨。
　　张肃笑笑，道：“不是我想的多，我很相信你，但你们联合村男女老少加起来五十多口子，你敢保证都没问题？不说这些了，赶紧指路。”
　　“哦哦，好的，一会上大路之后往北走一里地，然后左拐……诶，张大哥你关车灯干嘛？”
　　……
　　向庄子，秦城北面青县北董镇下辖行政村之一，常住人口一千出头，病毒爆发感染了几乎所有具备组织能力的村民，群龙无首没有人站出来组织自救，最终导致整个村子只有两个人成功逃离。
　　两名幸存者在后来加入到北塔子营，其中一人在牛圈子镇因参与袭击赵德柱，最后被手榴弹炸死……
　　宁静的村庄十分反常，居然没有丧尸的低鸣，安静的就像有结界笼罩，所有声音都被困死在阵法之中，其实，就是因为整个村子没有丧尸……
　　离着村子四百米外一条较宽的水泥路上停着两台房车，张娅和王鑫被安排守在车上，以防有人搞破坏。
　　张肃带着其余人走在一条仅有两米多宽的土路上，朦朦胧胧的月光照着田间荒草，阵阵冷风吹过，显得那么的萧瑟。
　　“放慢速度！”
　　张肃一边说话，一边从腰间取下斧锤，让别人放慢，他可没有减速，踏步上前伴随着丧尸发现猎物独有的怪叫，咚的一下，直接将挡在路中间的丧尸解决掉。
　　“我擦，肃哥，我记得大兵哥没给咱们夜视仪啊，你哪弄的装备？”
　　陆羽博只能影绰绰看到前面有东西，就像黑色的幽灵一样，根本摸不准方向，结果张肃却能手起锤落将其解决。
　　“哥懂养生，耳聪目明，知道吧？”
　　张肃随意敷衍了一句，然后蹙眉蹲下身子，从地上捡起一根麻绳，道：“这丧尸是有人特意给栓在这里的！”
　　“草，那不用说，肯定是北塔子营那群龟孙整的陷阱！”
　　“与其说陷阱，不如说是哨岗，一旦有人从这边进村，不小心的情况下被丧尸袭击肯定会发出不小的声音。”
　　张肃轻轻放下麻绳。
　　王辛贵表情精彩的站在一旁：“玛德，这联合村里面真有高人，总能想出一些歪门邪招！”
　　张肃微微点头，没有多说什么，带着众人继续往前走。
　　“别动！”
　　再次往前走了一百来米，张肃直接张开双手将身后的人挡住。
　　“又有情况？”
　　齐小帅紧张询问。
　　“贵子，你的战利品和一千斤粮食稳了！”
　　张肃说着话，小心翼翼走上前几步，蹲下身子看着离地大约二十厘米的一根鱼线，两旁野草掩埋的土里已经有玄机！
　　“这里有炸弹，抬腿过，从我手臂上面！”
　　之前的“丧尸哨岗”张肃并不确定是北塔子营所为，但这绊子雷就不用想了，必然出自北塔子营的手笔，熟悉的味道！
　　“什么？”
　　“我擦！”
　　众人冷汗瞬间流了下来，这土路狭窄，平时最多也就是走个农用三蹦子，一般不太可能走汽车，这要行人被炸弹给崩一下，那还能好吗？
　　要不是张肃提前发现，今天晚上只怕是要团灭在这土道上！
　　小心翼翼的翻过鱼线，所有人都不敢轻易往前走，等着张肃带路。
　　王辛贵站在人群中哆哆嗦嗦，他不怕丧尸，但害怕热武器，以为只是简简单单带个路，结果分分秒秒都在死亡线上行走，太刺激太可怕。
　　想要打退堂鼓，可又鼓不起勇气，只好硬着头皮继续往前走。
　　“结合炸弹陷阱来看，丧尸的作用就不仅仅是预警那么简单了，还可以让来人掉以轻心，以为闯过了丧尸那一关后面就能一马平川，然后就被炸飞了！”
　　张肃小声的分析。
　　“玛德，坏人有文化，鬼见了都害怕！”
　　众人只觉得北塔子营那帮家伙不仅阴狠歹毒，还深谙心理学！
　　三百米的土路上被安排得明明白白，一处丧尸陷阱，两处炸弹陷阱，但张肃一行人并没有受到影响，顺利进村！
　　“不对啊，这村的丧尸都哪里去了？难道北塔子营把所有丧尸都清理干净了？”
　　王辛贵眯缝着眼四处打量，竖着耳朵仔细听，没有一点声音，比他们联合村都安静，这也太奇怪了。
　　“呵……”张肃轻声道：“这里的丧尸是被我们给消灭的！”
　　“什么意思？”
　　王辛贵一脑子浆糊。
　　“北塔子营摸到我的营地在哪里，不知道用了什么办法，把整个村子的丧尸全部引到我那去了！”
　　“什么！？”
　　张肃说得轻描淡写，但王辛贵只感觉头皮发麻，他很清楚一个村子有多少丧尸，就算向庄子是一个比较小的村子，也有不低于七八百头的丧尸。
　　“我滴妈，张大哥，你们人还好吧？”
　　王辛贵这才知道为什么张肃一刻都不愿意等，要出来找北塔子营的人，这是血海深仇啊！
　　“不说那些了！”张肃没有回答王辛贵，反问道：“他们具体藏在哪里？”
　　王辛贵辨明方向后一指西南：“那边角上的几套院子！”
　　安安静静的村子，为了降低脚步声，众人没办法快速移动，抬腿往前迈，轻轻落地不摩擦，就像走在光滑的冰面，动作十分滑稽，但却几乎没有声音。
　　一刻钟时间，众人这才从进村的地方慢慢摸到村子西南角。
　　张肃让众人原地待命，他一个人慢慢靠近，摸着墙根侧耳倾听，片刻之后返回人群，面色古怪道：“贵子，你确定给你消息的人没鸽你？”
　　“啊？什么意思啊？”
　　王辛贵不明所以。
　　“你被骗了，傻子！”
　　齐小帅低声提醒王辛贵。
　　“这……不会吧，张大哥，你，那啥……没人？”
　　黑暗之中，王辛贵脸上满是不可置信，焦急道：“我弟兄不可能骗我，我也不可能骗你，张大哥，会不会北塔子营的人转移了？”
　　张肃心中一阵烦躁，以北塔子营的谨慎，白天干了一票大的，还真有可能再次转移阵地，要真是那样，可就麻烦了。
　　不过就在这个时候，他耳朵忽然动了动，一道细微的声音从远处响起，啪，啪，打火机的声音！

第191章 怕是有点疼噢
　　“嘘，别出声！”
　　张肃眼神瞬间凌厉，径直看向声音响起的方位，同时对身边人做了一个跟上的动作。
　　随着得到能力的时间越来越久，他对自己听力的范围有了更加深刻的了解，根据刚才环境情况来判断，对方应该在直线距离八十到一百米这样。
　　缓缓移动，没有直接朝着声音发出的地方靠近，而是在偏一点的方位，远远一看，果然有两个人分别坐在两个不同的院子屋顶，其中一人嘴上叼着香烟，另外一人则抱着胳膊打瞌睡，安静的环境，清冷的月光，谁不想睡觉……
　　张肃将人招呼到放哨人员的视线死角，手一指，道：“那个方向，三套院子，人全在里面！”
　　众人面面相觑！
　　“这……这特么的，那边是东南角？好家伙，这群人真是够狡猾的，难怪每次跟他们冲突总吃亏，太鸡贼了！”
　　王辛贵表情憋闷，跟这样一群人为敌，也难怪屡战屡败，不过他心中有很大的疑惑，为什么张肃只是简单的看看就能掌握那么多情报……
　　“肃哥，接下来怎么办？”
　　跟着张肃过来的人却没感到好奇，仿佛张肃天生就具备洞察一切的能力。
　　“是呢，张大哥，有什么需要我做的，尽管吩咐！”王辛贵觉得这种时候应该表现表现。
　　“贵子，你的任务已经完成了，剩下没你事。我们八個人一会分四个角堵住所有路，只要看到有人从院子里面跑出来，直接开枪！”
　　“明白！”
　　直接开枪，四个字让众人心头一凛。
　　暗中的王辛贵嘴唇一抖，暗暗发怵，阎罗王果然是阎罗王！
　　“肃哥，这……咱们不会跟北塔子营一样找错人吧？”
　　贾世勤略有顾虑的发出疑问，这可是一条条鲜活的人命，万一杀错了，那良心可有些难受。
　　张肃朝王辛贵咧咧嘴，道：“贵子提供的信息，杀错了，所有冤魂都找他报仇。”
　　“我……这……错不了，错不了。”
　　王辛贵懵逼了，连连摆手表示不会错。
　　“不说没用的了，我来分组，于老师和贾世勤一组，守在东北角，我和欣妤……”
　　很快，四组人分配完毕，除了郭大超和齐小帅原地不用动，其他人缓缓朝着各自的方位移动，王辛贵独自猫在黑暗之中一动不动，作壁上观。
　　三个院子，住了多少人不得而知，张肃带着郑欣妤来到东南角，他看了看距离，从背后的包包里面取出于晴制造的大雷子。
　　然而，还没等他有进一步动作，就见到院子屋顶上抽烟那人猛然打亮手电照向一个方位，怒声道：“是谁？”
　　“博仔跟老谭暴露了！”
　　郑欣妤记得那个方向是陆羽博和谭华珺。
　　“是谁？是阎王来要你们命！”
　　张肃不再迟疑，大吼一声。
　　既然对方已经发现了自己人，那就动手吧！
　　半米长的引信张肃一把掐断，就剩下五厘米，掏出火机点燃便对着抽烟男子所在的屋顶扔去！
　　紧随其后，张肃再从腰间取下一颗手榴弹，拔掉保险便扔向打瞌睡那人！
　　“敌袭，敌袭！”
　　放哨人员惊声大喊，手电光朝着喊话的方向照亮。
　　战斗不是拔河比赛，开始的时候不需要喊一二三。
　　大雷子在手电光的照耀下划过一道弧线，抽烟男子根本就没有看清楚那是个啥，以为飞过来一椰子，准确无误的落在了房顶上！
　　“不好！快跑……”
　　当他看到清冒着烟的“椰子”时，屁股沟里凉风起，浑身上下汗毛立，根本管不得房子有几米高，拔腿就往下面跳。
　　可惜，为时已晚。
　　轰隆！！！
　　一道火光冲天起，巨大的声响震人心神，围守四角的众人感觉脚底震颤，不由得面面相觑，这威力……会不会有点太大了？
　　事实证明，大雷子的就是大雷子，如果说手榴弹是五岁孩童拿着木棍乱舞，那大雷子就是十五六青少年手持利斧瞎劈！
　　连惨嚎都没有，亦或者被淹没在爆炸和坍塌声之中已经听不见……
　　只能看到一部分抽烟男子从房顶被炸飞到院子外面，还有好几部分已经不见踪影。
　　农村自建的房子用料扎实，抗个六七级地震问题不大大，但扛不住大雷子，随着爆炸声响，房屋应声而倒，直接化作一片废墟，就连院墙都能幸免，遭受了一定的波及。
　　住在这套屋子内的人算是倒了血霉，就算不被大雷子炸死，也逃不掉被水泥板拍死的命运！
　　“握草……于晴这是搁了多少料啊！”
　　暗处，扔出大雷子的张肃都被吓得捂脑袋，冲击波带起的砂土拍在身上还有点疼。
　　心中不免为刚才掐断引信的行为感到一阵后怕，还好于晴制作的引信数据可靠，不然灰飞烟灭的就是他和郑欣妤了！
　　陆羽博咧嘴大笑：“嘿嘿，被大雷子一炸，怕是有点疼噢！”
　　谭华珺无语的看着陆羽博，不知道说什么好。
　　“于老师，你闺女这用料可足……”
　　黑暗中，贾世勤表情古怪的对于文说道。
　　于文脸上带着复杂的神色，只能回以尴尬的笑容。
　　远处，留守房车的王鑫和张娅坐在各自车子的顶棚上，两人目光齐齐看向火光闪耀的方向。
　　“开始了！”
　　王鑫的声音之中有着难以抑制的兴奋。
　　张娅抱着胳膊，轻声道：“希望肃哥他们平平安安。不过刚才那个爆炸……不像手榴弹啊。”
　　“手榴弹哪有那么大的威力，肯定是小于老师的大雷子，我的天，太过瘾了，爆炸的艺术！”
　　王鑫垫脚看向火光闪烁的方向，试图能看见点什么，可惜难以如愿。
　　大雷子轰塌的院落尘土飞扬，暂时没有人逃出来，而手榴弹爆炸的院子引起叫声一片。
　　霎时间张肃耳中听到密集的动静，必然是北塔子营的人反应过来，开始组织反击。
　　“手电！”
　　随着张肃一声喊，八束光线齐齐点亮，交织照耀将院子前后街道照的透亮，不留死角，让人无所遁形。
　　砰砰，砰！
　　时间卡得非常精准，当光线照亮的同时第一个人从院子里面冲了出来，打响了反击的第一枪。
　　“弟兄们，杀出去，弄死这帮狗日的！”
　　里面的人知道来了狠茬子，也不含糊，直接开枪反击，其实他们没有别的路可以选，因为如果继续躲在院子里，没准还要吃手榴弹，唯有冲杀出去才有活路！
　　然而他们并不知道这一次面对的是什么……
　　哒哒哒，哒哒哒哒……
　　砰砰，砰砰……
　　当北塔子营村的人举着武器冲出小院，迎面便遭到了猛烈的枪击。
　　双方看似有来有往，实则纯属压倒性战争，土制火铳在现代化自动步枪面前，除了挨打没有第二条路可走。
　　准头、威力和弹药量等方面完全不在一个层面……
　　本来北塔子营还有人数优势，可当大雷子炸死一窝人之后，人数优势也已经荡然无存。
　　每天喂五颗子弹，培养不出神枪手，但面对此刻的实战已经初见成效。
　　一轮交火，西北和东北两角的四人打光一梭子子弹，场面顿时干净，看不见一个站着的人。
　　后方，西南和东南角，守着从围墙翻出来的人，杀了五个逃兵！
　　“投降，我们投降！”
　　从张肃扔出大雷子到对方喊出投降，前后不过三分钟，真正的交战就是这么迅速短暂，分胜负也只需要一点点时间便足够！
　　“不接受投降！换弹，杀进院子，青壮年一个不留！”
　　张肃的喊声传进在场每个人的耳朵。
　　不仅北塔子营的人心头一沉，跟着他过来的人也是一惊。
　　“肃哥，对方投降了……”
　　郑欣妤忍不住提醒张肃一句。
　　“想想我们面对尸群冲击的时候，丧尸会接受我们的投降吗？”
　　张肃朗声说道，不光说给郑欣妤，也告诉其他人。
　　“对，杀啊！”
　　陆羽博脑瓜子一热，摘下空弹匣挂回腰上，换上新弹匣便朝院子冲去，途中还不忘给地上的人补枪，已经没功夫在乎弹药消耗，杀红了眼。
　　谭华珺也跟了上去，她觉得张肃的话没有错。
　　“你们是天马屿的人吧，我们可以谈谈，事情不是你想的那样！”
　　这一次院子里面喊话的人声音更大了，居然拿出一个扩音喇叭，估计是怕对方听不清楚。
　　“天马屿……”
　　躲在角落抱着脑袋心惊胆战的王辛贵面露恍然，心道总算知道张肃一行人营地的具体位置了。
　　不过给他一百个胆子也不敢乱打主意，眼前北塔子营的人就是活生生的例子。
　　“无故开枪打伤我弟兄，在我营地外出的路上埋炸弹，往我营地引丧尸，还想跟我谈？你拿什么跟我谈？老子灭了你！”
　　张肃的语气很冷，尤其在这个硝烟四起的黑夜之中。

第192章 清理余孽
　　“握草。”
　　王辛贵忍不住心中惊诧，按照张肃刚才所说的那些罪证，这特么灭掉北塔子营都不过分，就是刚才那个爆炸太吓人了，到现在还感觉心有余悸。
　　“我是北塔子营的村长，赵贵水，兄弟，害你们的人已经被炸死了，剩下的都是无辜的人啊，别多造杀孽，千万别让你的手下多造杀孽了！”
　　赵贵水痛心疾首的语调回荡在天空。
　　“无辜？多造杀孽？”
　　张肃目光一冷，当争斗爆发，双方将不再有任何无辜的人，而且他还听到了一些跟赵贵水意见相左的声音。
　　比如：老赵别废话了，干吧，为兄弟报仇；鱼死网破了；我要为大哥报仇……
　　最可气，哪怕到了这种时候，对方居然还试图挑拨离间，什么叫别让手下多造杀孽，显然是想要激起手下人对首领的不满。
　　“进攻！”
　　张肃没有再回应赵贵水的话，而是直接下达了进攻命令，他倒要看看有没有人敢违抗！
　　“不，别别，兄弟，你听我……”
　　赵贵水没有放弃，但声音却嘎然而止，张肃知道有人给夺了过去，院子里面已经准备好了应战。
　　轰。
　　砰，砰。
　　哒哒哒哒，哒哒哒……
　　第二次交锋不仅有火铳，连土雷都用上了，可惜失了准头，而且威力差劲，跟大雷子一比，相去甚远，飞射物打在人身上无关紧要，最多也就是划破皮。
　　不到五分钟，赵贵水所在的院子被自动步枪扫得乱七八糟，水缸瓦片和窗户玻璃碎了一地，塑钢门窗上布满弹孔，堆在墙头的木炭和玉米到处都是，几具尸体倒在血泊之中，无一活口。
　　张肃来到硝烟弥漫的院门口，道：“老于，贾师傅，你们去塌房的院子补刀，别等那些家伙尸变出来害人！小帅，大超，你们去守着那个院子，别让人跑了！”
　　“这……院子里有人？”
　　郭大超有些诧异的看着大门紧闭安安静静的院子。
　　“走走走，肃哥说有人就肯定有。”
　　齐小帅比郭大超了解张肃，招手便把他带走了。
　　第三个院子里面当然有人，发出的声音瑟瑟发抖，充满了惊恐与畏惧，张肃也摸不准什么情况，打算处理完眼前的事情之后再说。
　　张肃带着身边几人走进院子，手电直接照向储物间，冷笑一声：“滚出来！”
　　“还有人？”
　　陆羽博吓一跳，连忙举枪瞄准。
　　“别，别，别，别开枪，我出来！”
　　或许是被拉动枪栓的声音给吓到了，赵贵水从一块铁皮后面畏畏缩缩的走了出来，双手举过头顶，脸上带着鼻涕眼泪和惊恐，裤裆都湿了一片。
　　“赵贵水？”
　　张肃单手端枪瞄着赵贵水，走上前。
　　“诶，诶，是我，是我……”
　　此刻的赵贵水哪还有半点北塔子营村长的样子，两条腿发抖，就差没当场跪下了。
　　张肃看到赵贵水这个怂样，心中居然有几分相信他真的跟那些冲突没关系，不过这种念头一闪而过。
　　“挺能躲，行，既然你没死，先滚去隔壁院子集合！”
　　说完先是搜了搜他身上，把一把匕首给扔到地上，然后一脚将他踹出院子。
　　趁着赵贵水集合村民的时间，张肃一行人将这一战干掉的人清点了一番，总共歼灭二十八人，从中发现了当初在牛圈子镇上骗他的两個半大小子。
　　“张先生，废墟里面有还有一些制作炸弹的材料，不过我和老贾搬不动石头，一会麻烦大家帮帮忙。”
　　于文和贾世勤完成任务回到张肃身边。
　　被大雷子夷平的院子里无一活口，就算没有被当场炸死，也被水泥板给拍死了，于老师和贾师傅给能够得到的脑瓜子补上一刀，够不到的就来上一颗子弹，动作很麻利，还不忘搜索物资。
　　“行，等把事情处理完咱们去把东西带走，那可都是宝贝啊！”
　　张肃见识到大雷子的威力，觉得这玩意绝对是大杀器，不论是进攻还是防御都至关重要。
　　谈话之间，几人一起走进从开战到结束都安安静静的院子。
　　当张肃看到眼前一派人，顿时就皱起了眉头。
　　“小哥，这些都是我们村的苦劳力，以后就都是你的人了。”
　　赵贵水见张肃冷着脸走进院子，连忙点头哈腰。
　　而在他身后，则是站着十五名手脚被束缚的老人、小孩和妇女，大多数面黄肌瘦、衣衫褴褛，犹如逃亡数百里的饥荒难民，眼中灰暗，充满了恐惧。
　　“你们什么情况？”
　　张肃指着老幼妇女问道。
　　“这些……”
　　“老子没问伱。”
　　张肃瞥了赵贵水一眼。
　　“这位小哥……”
　　人群之中一名年龄比较大的老人向张肃拱拱手，道：“我们……我们都是北塔子营干活的老农。”
　　“干活为什么要被限制？”
　　张肃追问。
　　“因为……唉，我们吃得少，干得多，他们怕我们跑了，所以……”
　　“我们就是奴隶！”
　　一名中年妇女开口了，眼中的恐惧被愤怒取代，瞪着一旁弯腰勾背的赵贵水，恶狠狠道：“他把我们当牛马，一天就吃一顿糠粥，剩下就是干活，根本不把我们当人！”
　　“诶，你不要乱说！”赵贵水看到张肃的脸色很冷，连忙舔着笑脸道：“小哥，不是你想……”
　　哒哒！
　　“去你么的吧！”
　　张肃拉动枪栓，抬手就是两枪，直接干掉了站在一旁满脸堆笑的赵贵水。
　　解释？
　　解释个基霸。
　　“啊……”
　　王辛贵被吓了一跳，这一幕让他想起那天打劫张肃车队时候的场景，同样是这样毫无征兆，同样是两枪，联合村之前的老大就死了。
　　阎罗王不愧是阎罗王，拿人性命根本不打招呼！
　　“作为村长，有敌来犯不跟村民一起拼，偷偷躲起来，还特么的挑拨离间，老子，呵tui！”
　　张肃瞥了赵贵水尸体一眼，接着看向面前众人，道：“你们都是被胁迫的？”
　　十五人缓缓点头，脸上带着难以言说的难过，有的人在不停抹眼泪，看得出这些日子的确遭了老罪。
　　“来，都把头抬起来看着我。”
　　末世之下，为了活命，什么戏都能演，张肃不会轻易相信，但他不希望真把被北塔子营奴役的奴隶给误杀，那不好。
　　老弱妇孺不知道张肃要做什么，但都很听话的照办，就算心中胆怯但还是哆哆嗦嗦的抬头看向对方。
　　张肃仗着异于常人的视力，加上这些年摸爬滚打的经验，即便没有掌握心理学，在看人识人方面也很有经验。
　　他的目光跟十五个人一一接触，老人的哀默心死，小孩的憧憬渴望，还有妇女的屈辱绝望，都被收入眼底，然而，从这些人的眼中，他发现几道目光之中有愤恨和仇视？
　　斯德哥尔摩综合征？
　　还是混迹在奴隶当中试图蒙混过关的北塔子营村民？
　　张肃不得而知，也不想知道。
　　“你，你，还有你，站出来！”
　　被张肃点名的一老人，两妇女，均是身子一震，畏畏缩缩的往前走了几步，脸上浮现出惊惧，或许他们心中知道为什么会被点名。
　　“大超，这个是你的。贾师傅，这个是你的。”
　　张肃拽住两个妇女，分别推到郭大超和贾世勤面前。
　　郭大超表情尴尬，连连摆手：“不，不不，肃哥，我跟小洁已经……”
　　哒！
　　“啊！”
　　郭大超以为张肃给他送个暖床大姐，没等继续推迟，就看到张肃转身给剩下那名老者脑瓜上崩了一枪！
　　血花四溅，倒地不起，到死都没明白，他怎么就暴露了。
　　“想什么玩意呢？干活！”
　　张肃扭头看向满脸不可思议的郭大超和贾世勤。
　　“饶，饶命啊……”
　　“不要，不要杀我……”
　　两名妇女本来也以为逃过一劫，没想到地狱的大门已经打开，两人噗通跪倒在地，连连乞求。
　　另外的那些老弱妇孺被这一幕给吓呆了，站在原地双目圆睁，有的蹲下身子不敢睁眼，深怕下一刻就轮到自己。
　　“肃哥，这，这这……”
　　“我……”
　　郭大超和贾世勤两人也懵了，有点搞不清楚眼前的状况。
　　“快点啊！动手啊。”
　　郭大超还在发愣，齐小帅从后面杵了杵他，一个劲给他递眼色。
　　贾世勤这边情况差不多，于文甚至帮他取下肩头步枪，并且打开了保险……
　　绑，哒哒。
　　两人不笨，只是事发突然有点懵，当他们看到张肃冷冽坚定的目光，心中似乎明白了什么，举枪便扣动了扳机。
　　“很好。”
　　张肃点点头，再次看向噤若寒蝉的北塔子营奴隶。
　　“他们三个，你们知道什么情况吗？”
　　面对张肃笼统的问题，十二名奴隶机械的摇摇头，显然并不了解。
　　张肃也没继续纠结，暗无天日的生活让他们心如死灰，怕是也没精力注意别的事情。
　　“余孽已经清理干净，现在给你们三条路，第一，每个人带上一天的口粮，离开北董镇和牛圈子镇范围。第二，给你们介绍一下，这位……”
　　说着话，张肃将王辛贵拉倒众人面前，道：“北董镇联合村的带头大哥，王辛贵，比赵贵水靠谱，你们可以全部加入到联合村，成为劳动力！注意，是劳动力，不是奴隶！”
　　“不是！”
　　王辛贵吓了一跳，苦着脸道：“张大哥，这……这我不要啊。”
　　“这些人能干活，能种地，为什么不要？你不要就不给你战利品！”
　　张肃直接威胁王辛贵。
　　“啧……”王辛贵愁眉苦脸道：“第三条路呢，还有第三条路，他们不一定想去联合村。”
　　“第三条路，集体送到联合村上吊自杀！”张肃十分敷衍的说道。
　　“噗……”
　　陆羽博忍不住笑出声，看到情况不对，连忙道歉：“不好意思，打了个喷嚏，我出去抽根烟……”
　　王辛贵翻了个大大的白眼，这不扯犊子呢么？
　　“选吧！”
　　张肃看向十二人。
　　看似三条路，其实说起来不过一条路，那名之前说话的老人深吸一口气，躬身弯腰道：“小哥菩萨心肠，救我们于苦海，感激涕零，我们愿意加入联合村。”
　　“我们愿意加入联合村。”
　　说罢，十二人齐齐跪倒，对张肃一行人倒头便拜。
　　对于他们来说，今天得到了解放。

第193章 凯旋而归
　　“哎呀我槽。”
　　王辛贵眉头直接皱成了一个疙瘩，心中甭提多郁闷了。
　　“不是我说贵子你有啥好埋怨的，之前你们老大不还想着往村子拉人吗，现在我一下子帮你招揽十多个人，有明事理的老人，有能干活的妇女，还有机灵的小朋友。不得好好谢我？”
　　张肃摊开双手，调侃道。
　　“张大哥你这话说的，你看看那小屁孩，除了吃能干嘛，还有那老头老太，能干活？走两步都费劲，放以前还能去路上碰个瓷，现在能干嘛？”
　　王辛贵其实是瞧不上这些人，如果十二个都是真正的劳动力，那他嘴都能笑开花。
　　“王老大，你不要这么想，我们几把老骨头还没有你说的那么不中用，挑個水施个肥都没有问题的，保证干的活比吃的多。”
　　为首的老人哪怕长期遭受非人待遇，心理也比寻常人要坚强，很快便恢复了过来，开始自我推销，身旁几人也是连连点头，诉说灾难之前在家干活的一些经历。
　　张肃拍着王辛贵胳膊道：“看看，这波你们联合村赚大了，来一趟伱貂毛没干，白白拿下十二个劳动力，还有两成战利品，老子都羡慕你！”
　　王辛贵无奈的笑笑，自己好歹是一个盘踞着五六十人幸存者营地的老大，感情现在变成难民收容所了。
　　处理完人的事情之后，自然是对战利品的清点，这种事情用不着张肃亲自忙活，手下人很快便把北塔子营携带的物品整备完毕。
　　生活在农村，粮食的储备永远充足，不管是在北塔子营的时候，还是来到向庄子，都不缺吃的，米面、土豆、玉米、红薯这些常见农作物加起来足足三千多斤。
　　还好村里有两辆能用的电动三蹦子，很轻松便把粮食给拉到车上。
　　张肃相信这些肯定不是向庄子的全部库存，但他现在没有时间慢慢扫荡，等忙完最近的事情之后再派人过来就行，只需要提前跟王辛贵打个招呼，不然联合村肯定也要来。
　　“贵子，我帮你把人给送回村子，等会你喊人直接卸两千斤粮食，就当这一次任务的全部酬劳，至于向庄子剩下的东西……”
　　“不要不要，我们联合村肯定不动，都是大哥你的，嘿嘿……”王辛贵十分上道，连连摆手，接着话锋一转道：“不过，我不想要那么多粮食，张大哥你之前说可以置换等价商品，对吧？”
　　“没错，你想要换什么？”
　　张肃痛快问道。
　　“嘿嘿……”王辛贵有些不好意思的摸摸头，指了指张肃背后，道：“张大哥你们都有这种高精尖的自动步枪了，那些火铳，就分一些给我们吧。”
　　“这个事情啊。没问题，五百斤粮食换一把，给你四把。”
　　张肃大手一挥便答应了王辛贵的要求，不过这个价格可就有些坑人。
　　王辛贵脸上表情干瘪，挤眉弄眼道：“这，粮食虽然现在不愁，但也没有那么不值钱吧，张大哥，别这样，北董镇这一片现在就咱们两家势力，给小弟一点照顾，拜托。”
　　按照两成战利品计算，剩下十二把火铳，他怎么也能分上两把，不过张肃没说给他，他也不好意思硬要。
　　“不是还有西大营村么？”
　　张肃没有立刻接茬，而是发出疑惑。
　　“西大营村守着那座宝贝大桥，也不跟咱们往来，管他做啥……那个，枪？”
　　王辛贵心心念念的想着火铳。
　　张肃想了想，道：“你不要粮食对吧？那这样，火铳留一把，剩下都给你，另外从你们村拉一吨煤！”
　　从牛圈子镇扫荡的煤炭并不算多，眼看着马上就要正式入冬，温度肯定还会进一步下降，供热能源的储备必须跟上。
　　联合村自然也很需要煤炭，但王辛贵觉得武装村民更重要，捏着鼻子答应了张肃的交易。
　　忙完一切，两台房车驶离向庄子，留下弹孔、尸体和坍塌的房屋，以后来这里的人看到这一切，自然会知道这里曾经发生过什么。
　　晚上十点半，张肃一行人平平安安回到天马屿，在回来的路上，于文把这一次战斗的消耗做了统计。
　　子弹消耗四百六十二颗，手榴弹一枚，燃烧棒一根，最重要，大雷子一颗！
　　“诶，肃哥，这路上的丧尸尸体又少了！”
　　房车盘着山路往上行，郑欣妤指着灯光照亮的路旁说道。
　　“肯定是他们在营地呆着闲不住就搬了一些下去，哈，都来了！”
　　说话之间，张肃便看到留守人员站在山门内夹道相迎。
　　“大兄弟，你这牛皮吹破了吧，还想效仿关二爷温酒斩华雄，你去瞅瞅那饭菜，都凉透了，哈哈哈。”
　　赵德柱看到车上装着满满登登的粮食口袋，知道这一战大获全胜，喜气洋洋的开着玩笑。
　　张肃走下车，拍了拍车厢，道：“去联合村拉煤耽误了一些时间，北塔子营的事情彻底解决，以后咱们安全了！”
　　“哦！耶！”
　　“太好了。”
　　解决掉暗处的敌人，众人心中悬着的石头落下。
　　张肃看到于晴站在人群中脸色复杂，忽然想到什么，开口道：“于晴，你的大雷子立功了，不然我和欣妤就要被埋伏受重伤，而且我们这一趟从北塔子营手上解救了十二名被他们控制的奴隶，全部送到联合村当劳动力了！”
　　“什么？北塔子营还控制了那么多奴隶？”
　　“玛德，也太不是东西了！”
　　“也就是咱肃哥讲究，要是碰到不讲道理的给他们一锅烩，毛都剩不下！”
　　众人听到这个消息之后微微一愣，接着许多人用敬重的目光看向张肃。
　　真正的少造杀孽不是对敌人心慈手软，而是不将无辜者卷入其中，在末世之中也只能说尽量做到这种程度，所有人都理解张肃的为难。
　　“好了，都别愣着了，热菜，吃饭！”
　　张肃一声令下，天马屿再次热闹起来。
　　灾难之后，除非是放哨需求，几乎所有人都没有熬过夜，精神文明娱乐的匮乏让人极易犯困，但今天不同，连吃带喝，喧嚣一直持续到凌晨两点才缓缓平复。

第194章 你有药吗？
　　“真希望以后不再有人类内部的战斗，大家团结合作，你送我八倍镜，我给你扩容弹匣。”
　　躺在床上，郑欣妤很困但睡不着，跟着张肃去执行剿灭任务，但到最后她一个人都没杀，感到遗憾又觉得庆幸。
　　“要许愿记得找流星，不是对着天花板。”
　　张肃直接否定了郑欣妤的美好愿望。
　　“从灾难爆发到现在已经过去将近两个月时间，大多数幸存者都走到一起，形成了规模不一的势力，不要说其他地方，就秦城范围像我们这样的幸存者团队不会少于三十个！
　　每个势力都有属于自己的求生之道，会有一部分以发展农牧业为主的‘自给自足’派，也肯定会有以掠夺为主的‘巧取豪夺’派，没准还有更恶劣的‘三光’派！所以到什么时候不要妄想能够和平！”
　　“有稳定的生活环境，有吃喝还不够，三光是图啥？”郑欣妤脱口而出问道。
　　张肃笑笑，道：“如果逃亡路上有吃喝，那的确足够了，但一旦有了稳定的生活环境，生存得到保障之后，就该考虑更好的生活了！
　　简单的比如衣服，从御寒升级到注重款式，日常洗漱保养，你今天不还念叨擦手油来着么，这些非生存必需品会慢慢成为争夺的目标，还有比如烟酒、副食、药品……”
　　幸存者是经历过现代生活的人，必然会不停追逐往日的脚步，除非是末世之后出生的孩子，他们才能真正习惯这种苦难的生活。
　　“肃哥说的情况非常现实……”
　　钟筱珊在一旁蜷缩着身子，低声道：“不可能每個势力都自给自足，不说别人，咱们这里目前就很难做到。”
　　天马屿范围内有几个种植大棚，但面积都不算大，是以前民宿老板为了用自种菜噱头招揽顾客搭建的，全部用来种菜倒是勉强可以满足如今营地内人口的需求。
　　可是产量会随着季节的更替下降，人口也有可能因为接收新的幸存者而增加。
　　而这仅仅只是菜土，主食的问题才是关键，目前来说天马屿民宿区并没有地方可以大面积种植诸如水稻、小麦、土豆、红薯、玉米这类主流食物的场地。
　　山下有农田，而且很大一片都可以随意种植，但每天都有丧尸骚扰，没准还会遇到其他幸存者势力抢劫，除非建立更大范围的防御工事，那将是一个浩大的工程，必然需要更多的人力物力才能完成。
　　真到了那个时候，天马屿已经不再是一个景区，而是末世下一座新型的城邦。
　　种植之外，山上有十多只鸡鸭，只要有一定的养殖经验，可以让其繁衍到一定的数量，稳定产出的蛋是非常重要的粮食补充。
　　如果能够解决主食的问题，天马屿安全营地可以基本完成自脆弱的自给自足平衡，但仅能维系基本生存需求。
　　前提就在于主食，这也是张肃总是带人出去扫荡镇子村落的原因，主食的储备决定了众人生存日期的时限。
　　以前这些事情全靠国家政府宏观调控就能完成，米面粮油堆在超市，随时买随时有，但现在不行了，需要自己计划，很费神。
　　“说起粮食，我们今天又拉回来三千多斤，你入库了吗？”
　　张肃从一开始三人逃亡小队的主心骨，成为了安全营地的首领，需要关注的事情也越来越多，哪怕有人相助，也很累，这是逃避不掉的责任。
　　“还没有。”
　　钟筱珊脑袋在枕头上蹭了蹭，道：“算算日子，马上就要正式入冬了，最近气温开始缓缓下降，昨天晚上我执勤的时候拿温度计测了测，只有两度，我觉得要尽快把向庄子的物资拉回来。”
　　冬天，是所有物种都忌惮的时节。
　　古时候每一年的冬季都是一次挑战，不止是基层老百姓，就连皇宫内都出现过冻死人的情况……
　　各类史书上关于此类的记载常常可见，要是再来一场大雪，等到来年就会发现本来热闹的村县沦为死城。
　　张肃一行人如今的环境比古时候要好不少，但他绝不敢小觑这个冬天，因为这个是灾难爆发之后的第一个冬天，没人知道会是什么情况，未雨绸缪很有必要。
　　“你说的没错，要是再降个十来度，我连羽绒服都没有……明天统计一下，看看大家什么情况，该准备过冬了！”
　　秦城的冬天最低温度有记录以来达到过零下二十八度，这是一个让人敬畏的数字，想到这些，三人心头微沉。
　　其余人还沉浸在消灭北塔子营喜悦之中，而作为营地首领的张肃，连同身边两位贤内助，都不由得为未来开始感到担忧。
　　翌日清晨，熬夜的人们陆续起床，比以往要晚上两个来小时。
　　洗漱完毕之后，张肃拿起床头三台对讲机其中的一台，摁下通话键：“马村长，马村长！”
　　他发布了悬赏令，既然已经灭掉北塔子营，自然要将消息通知给马昌寿。
　　过了大约半分钟，对讲机里面传来马昌寿的声音：“张老板上午好啊，放心，你委托的事情我是一刻也不敢耽误，已经派人出去调查啦！”
　　张肃淡淡一笑，道：“不用麻烦了，我特意来通知你一声，昨天晚上已经处理掉北塔子营那帮家伙，咱们这一片太平了！”
　　“处理掉？”
　　马昌寿被张肃的话吓了一跳，手上的对讲机差点没拿稳摔地上，脸上笑容僵硬道：“张老板遇上北塔子营的人啦？怎么，怎么处理的？”
　　“还能怎么处理，就是你想的那样，哈哈。行了，这件事结束啦，对讲机伱留着，有什么事情方便联系！”
　　“张老板，等会……”
　　马昌寿听到张肃准备结束通话，连忙喊住，接着道：“冒昧的问一句，你那边有没有心脏病方面的药？”
　　“心脏病的药？”
　　张肃没有摁下通话键，诧异的看向一旁叠被子的钟筱珊：“筱珊，咱们有管心脏病的药吗？”
　　他对心脏病这种疾病的了解很少，毕竟还年轻。
　　钟筱珊一边干活点头道：“有，好几种呢，针对不同情况的都有，你问他要具体管哪方面的。”
　　张肃点点头摁下通话键：“我不懂心脏病啊，马村长你说说药的名字吧，我记下来，然后去找找。”
　　“诶诶，那就太麻烦张老板了，唔，硝酸甘油片和速效救心丸。”
　　马昌寿说了两个名字。
　　钟筱珊道：“这都是非常普遍的心脏病药物，有的，而且很充足。”
　　当初从秦城扫荡了两三家大药房，还在牛圈子镇做了一些补充，如今安全营地内的各类药物相当齐全。
　　“好的，名字我记下了。不过马村长，这药现在可以宝贵得很，如果我能拿的出来，你用什么跟我换啊？”
　　张肃理所当然的谈起了价码。
　　“那当然是看张老板那边需要啥，我们西大营村储存的东西杂的很，但都不多，见笑啦，哈哈哈。”
　　马昌寿干巴巴的笑了几声。
　　考虑到西大营村收过路费的经营模式，张肃能理解马昌寿的话，卖了个关子道：“那我可要好好想想，顺便去仓库看看有没有你要的东西，到时候再联系。”
　　“行，张老板，那我等你消息，不过麻烦尽快，心脏病等不起啊。”
　　马昌寿回应很快。
　　“筱珊，硝酸甘油片和速效救心丸的价值怎么样？”
　　张肃放下对讲机，他先要了解一下这两种药的大概情况。
　　“这个价值……放以前价格都不贵。”
　　钟筱珊摊摊手，接着道：“但两种都是救命药！肃哥，你往高了要价就行，只要他们觉得比去城里找划得来，肯定会同意。”
　　张肃眼神一亮，这可是个好消息，跟钟筱珊了解了一下库存情况，接着又抽了根烟之后，拿起联系西大营村的对讲机：“马村长，刚出门就碰上库房管理员，咱们这有你要的药！”
　　“是吗？那太好了，张老板，你那有多少啊？”
　　马昌寿回话速度极快，看得出对讲机就一直拿在手上。
　　“这种比较偏门的药物我这里也不多啊，硝酸甘油片找到一百片，速效救心丸有那么两百颗小丸子。”
　　张肃报给马昌寿的数量连十分之一都不到，一边忽悠对方一边看到厨房已经燃起炊烟，知道炊事班的几位已经开始做饭。
　　“哎呀，够啦够啦，这么多已经足够啦！”
　　岂料，哪怕是刻意的少报数量，对方依然觉得很充足，这让张肃有些干瘪，因为只有当物品稀缺的时候才能更好的谈价格。
　　“害，库存有这么多，可我也不能全拿出来做交易，还得留一部分呢，我们营地也有上了岁数的大叔，心脏也不好。”
　　张肃谎话张口就来。
　　正从楼下经过的于文抬头看向窗台边的张肃，面带诧异的指了指自己，用眼神询问，是在说我吗？
　　张肃哪知道这么巧，说这话正好被营地内年龄最大的给听到了，连连摆手表示没事，不禁带着几分尴尬。

第195章 要实现猪肉自由
　　“行，行，张老板，我们只要一半，你说吧，想跟我这边交换什么，只西大营村有的，都行，提前说好啊，咱可不许要大姑娘小小子，人口咱不交换。”
　　很像是一句玩笑话，可马昌寿的语气一点都不像是在开玩笑，这让张肃心中不由得多想了一会。
　　“放心吧，人口多了我可养不起，不过老村长，我看上你那的大肥猪了，算便宜点，就来四头配好种的母猪吧！”
　　张肃直接报出价码。
　　这一次马昌寿的回话速度明显慢了，沉默了足有一分钟时间这才有回音：“张老板，你这话把我都说懵了，刚才特意跟村里了解了一下，哪有大肥猪啊，就有几头羊，要不给你四头羊吧？这冬天来了，吃羊肉可是补身子呐！”
　　张肃嘴角弹了弹，淡淡道：“老村长，数量上我没跟你斤斤计较，你怎么跟我搁这玩心眼子呢，四头母猪，配好种，能不能行，不能就算了，联合村又不是没有，我找他们交易去，你们自己去城里找药吧。”
　　“别别别，张老板，咱们有话慢慢说啊……”
　　马昌寿知道，现在这个世道大肥猪很贵重，可还是没有药的价值高，尤其是救命药，他捏着鼻子道：“张老板你看这样行不行，伱要配好种的母猪也是为了养殖嘛，我这边有一批母猪是灾难爆发前配的种。
　　“算算日子最多还有不到一个多月就生产，就算那段昏迷时间不算，也就往后延半个月，这下子帮你省了两个月的繁殖时间，三头，怎么样？这很划算了，真的，你是高材生，算一下就知道，划算的，时间就是金钱啊，我的朋友！”
　　马昌寿一副老地精的口吻，张肃怀疑那老登是不是WOW玩家！
　　“三头预产期还有不到两個月的母猪，无损无暗病，包顺产，对不对？”
　　“对对，诶，不对……”马昌寿一路答应，临到最后发现是个坑，忙道：“张老板，那猪现在肯定是健健康康能吃能喝，至于顺产，这我包不了，真包不了，我可以包剖腹产……”
　　张肃也觉得这个要求有些强人所难，于是道：“那这样，等到猪生产的时候，借我一个这方面的技术人员，没问题吧？”
　　“那没有问题，妥妥的，怎么样，张老板，这笔交易咱们谈妥了呗？谈妥了我就喊人帮你把猪备好，咱们尽快完成交易。”
　　马昌寿并不掩饰他心中的焦急。
　　“等我到了再挑也不急，对了，给我准备一台面包车装猪，多送你十片硝酸甘油片。”张肃说道。
　　“二十片，年初刚提的新车，还给你带半箱油！”马昌寿力争。
　　张肃感到好笑，看见谭华珺几人已经操持好了早餐，也不墨迹便答应了马昌寿的要求，放下对讲机开开心心的到餐厅吃饭。
　　煮上一大锅热气腾腾的菜疙瘩汤，搭配各种肉罐头和腌菜，攒够了份额，今天每个人都能分配一枚鸡蛋，放眼整个秦城幸存者营地，那也是相当丰盛的存在！
　　餐桌上，张肃道：“告诉大家一个好消息，在不久的之后咱们就能实现猪肉自由了！”
　　郑欣妤和钟筱珊知道这件事，但她们可不会大嘴巴往外说，这种大事情自然要让张肃来公布，两人喜滋滋的坐在一旁吃饭。
　　郑欣妤还非常机灵的捧哏道：“肃哥，什么意思，哪来的猪，我怎么不知道呀？”
　　众人也是用疑惑且欣喜的目光看向张肃，猪肉对于天朝绝大多数人来说简直太重要了，多少人都是无肉不欢的主，光是猪肉自由这四个字已经足够令人兴奋。
　　甚至猪肉都是牵动民生稳定经济走势的风向标，一旦出现价格的剧烈波动，国家层面都要出手干预！
　　张肃没有卖关子，把跟西大营村的交换说给了众人。
　　“哦哦，原来张先生之前说的是心脏病，放心放心，我没有心脏病，我的心脏很健康，五十八的年龄，二十八的心脏，哈哈哈。”
　　于文端着碗哈哈大笑，好身体一直是他自傲的事情，学校每年组织的体检，他的各项指标都非常规范，少有箭头朝上朝下的情况。
　　“那么一点点药片就换了三头能生崽子的母猪，我尼玛，这价值到底怎么计算啊！”
　　陆羽博掰着手指头一脸懵逼，又学到了新的价值体系。
　　张肃摆摆手道：“博仔你别管那么多，哈哈，总之告诉大家这件事是想说。于老师，你带几个人赶紧挑个地方盖个猪棚。”
　　“不用另外搭盖，我建议把清风小筑的客房改一改，只用一层楼，就能规划出四十头生猪的养殖规模，够了吗？”
　　于文的热情很高。
　　清风小筑是钢筋混凝土结构，类似小区公寓楼，比张肃一行人居住的屋子都要结实，但位置不理想，缺乏设施，也就没人住。
　　“够了，足够了！”喝下碗里最后一口疙瘩汤，张肃吩咐道：“走，先赶紧帮忙把车上的粮食和煤炭卸下来！”
　　“是要去拉猪吗？”
　　齐小帅连忙问道，满脸兴奋。
　　张肃摇摇头：“不止去西大营拉猪，向庄子的丧尸等于是咱们杀的，联合村答应不动向庄子的物资，万一有散兵游勇发现了空空荡荡的向庄子，拿走的每一斤米都属于咱们，咱们先过去扫一扫，有啥重要的东西先拿走！”
　　“肃哥说的没错，我来帮忙！”
　　郭大超呼噜呼噜喝下疙瘩汤，擦了擦嘴便站起身，加入营地之后，他的干劲很足。
　　“嗯，走，吃完的跟我去卸货！”
　　张肃一招手，率先走出餐厅。
　　最有资格休息的人就是张肃，连他都在忙碌，其他人哪有脸皮歇着，纷纷赶紧吃完东西走出餐厅，参与到搬运工作当中。
　　豪华的房车成为了货车，车厢内精致豪华的地毯上散落着面粉、玉米粒、大米粒还有土疙瘩，后面的车库里面则是黑黢黢的煤块，最大的一块足有百八十斤！
　　卸完货，张肃便驾车带人离开了营地，没有开两辆车，因为搬运人手有限，就算能装那么多东西，没人往车上搬也是徒劳，还浪费油。
　　营地内搬物资的搬物资，其余人则继续清理丧尸尸体。
　　临近午时，山路上的丧尸尸体悉数被堆到了山下田野上，足足上百平米的尸体堆，看上去既壮观又让人心中不是滋味。
　　“你们说，这些尸体如果慢慢沉降能不能肥沃土地，这上面能种地吗？”
　　刘天吉面露思索的发问。
　　张娅揉着发酸的胳膊，道：“地还能不能种我不清楚，但八百多具尸体堆在这里很容易滋生病菌，冬天可能还好，等到明天开春的时候那就不得了……”
　　于文推推眼镜，道：“掩埋是没可能的，清理一条防火带，按张先生说的，烧了吧，尘归尘土归土。”
　　“嗯，我也觉得烧了吧，出出进进看着多堵心啊。”
　　“这可是咱们傲人的战绩，有啥堵心的，这叫荣耀！”
　　“可拉倒吧，我宁愿不要这荣耀……只希望以后没有尸群袭击咱们。”
　　“烧了吧，烧了干净。”
　　最后众人一致决定放火烧掉尸体，但在此之前必须在周围清理出一片防火沟，不然大火在田野上肆掠，整个山野恐怕都会遭殃！
　　众人齐齐忙活，很快就在尸体堆周围清理出五米宽的防火带，足够应对火势。

第196章 不速之客
　　“没带汽油下来，我去拿。”
　　王鑫看了一眼，没有引火物，觉得可能不太好点，骑着电驴回营地拿燃油。
　　吴略嫌等着有点无聊，走到尸体堆旁拿出打火机擦擦擦点着，然后点燃了一具尸体的衣服角。
　　点燃衣服并不难，真正困难的是焚烧丧尸尸体本身，然而当衣服火焰接触丧尸尸体皮肤的时候，并没有想象中那么难以点燃，就好像丧尸皮肤本身就属于易燃物一样，自然而然就顺着皮肤烧了起来！
　　“哦哦，哦，喂！”
　　吴略一开始没反应过来，当他面前好几具尸体接连燃烧起来，一阵热浪扑面他才赶紧后退。
　　“小吴，你做什么了？”
　　于文看着燎原之火从尸体堆一角迅速遍布开，惊诧的问道。
　　就这么一会，王鑫骑电动车还没赶到山脚，就察觉到尸体堆已经燃起大火，砸吧砸吧嘴又调头往回走。
　　吴略来不及回答于文的问题，跟着众人纷纷远离熊熊火堆，退出去二十多米之后他懵逼道：“我……我就点了丧尸的衣服啊，就着了，特别容易烧……”
　　众人面面相觑，料想莫不是丧尸有易燃的特性？
　　幸好众人位于上风口，热浪、烟雾随风远去，至于有没有怪味，也一并随风而去了。
　　火舌蹿起足有十多米高，滋啦滋啦的声音不绝于耳，燃烧中的尸体堆像极了岩浆地狱之中的场景。
　　“太惨了，我要变成丧尸，最后的归宿是不是也这样？”
　　“不，你可能会被卡在某个地方自然腐化，哈哈。”
　　“滚吧……走了，回去吧！”
　　许多人不忍直视的人提前返回营地去干活，只留于文一个人坐在土道旁，手上拿着纸笔书书写写，一边注意火势蔓延情况，一边设计猪棚的改造规划。
　　一个多小时过去，于文翻看自己写下的规划，很是满意，然而正在这个时候，他耳畔响起人说话的声音。
　　“喂，老头，你这是在烧什么？”
　　身后突如其来的声音让于文本能的一惊，想要拿枪警戒这才发现之前因为干活没有背着步枪，身边只有一根营地统一打造的钢筋棍！
　　缓缓拿起钢筋棍当拐杖，镇定心神站起身转过头，于文看到公路上停着一台皮卡车，车斗里赫然坐着四名男子，副驾驶上还有一名女子，跟自己说话的男人应该是司机，因为驾驶位上是空的。
　　一共六人并不重要，重要的是车斗内站起来的四人居然都端着枪！
　　有冲锋枪和自动步枪，于文不太认识这些枪支的型号，但从款式可以看出不是村民自己造的那种土货，绝对是高度工业化的产物！
　　在无法分辨真伪的时候，一律视为真家伙。
　　“啊，哈哈，几位中午好，村里的一些丧尸尸体，我给处理一下。”
　　于文脸上带着职业化的笑容，仿佛面前是一群初中生，正等着接受知识的洗礼。
　　“丧尸尸体？你特么放屁，这么一大堆，那得多少尸体？”
　　讲话的男人穿着一件黑色羽绒服，五大三粗的模样，下巴上有块疤，应该是烫伤留下，非常显眼。
　　于文回头一看，脸上神色一僵，因为此时的火堆根本看不出丧尸的模样，经过一個多小时的焚烧之后，尸体堆居然变成了黢黑一大滩！
　　别说伤疤脸不信，于文心里话要不是他知道这是烧的丧尸，都不会相信……
　　伤疤脸见于文不讲话，略有不耐道：“不管那些了！看你穿得挺整齐，有安全营地吧，是哪个村的？
　　于文客客气气看着伤疤脸，道：“我不是本地人，跟着同伴逃难到这里，不知道住的地方是什么村，几位是从哪里来，要上哪里去啊？”
　　“你是村里管事的？”
　　伤疤脸走上前两步，点上一根烟，站在路边居高临下睨着于文，脸上带着十分的傲气。
　　“哟，那要看先生说哪方面的事情了，老头我有几分拙见，也的确管了一部分内务。”
　　于文语速缓慢，心中飞速运转，思忖到底如何回答这几人的问题。
　　“玛德别那么墨迹，我来问你，你们安全营地有多少人？”
　　伤疤脸吐了口烟气，问道。
　　于文做思索状，掰着手指头算了算，道：“十八人，算上小孩，十八人。”
　　这个数字他是经过一番思考之后的结果，太少太多都显得假，最后决定刨去外出的张肃几人，给了个天马屿现在的真实人数，万一对方执意要上山去看看，也不至于穿帮。
　　“老头，伱没骗我吧？”
　　伤疤脸眼露凶光瞪着于文。
　　于文无比坦荡的摊摊手，随意一指，道：“先生要是不信，跟我去一趟就知道了，这种事情我不明白有什么欺骗的必要。”
　　“等会再去认路，现在先把事情跟你说说，我们是北边青龙兵团的人，现在要对你们幸存者营地征收保护费，按人头，每人每个月五十个单位的粮食，这是粮食种类清单！”
　　哗啦，伤疤脸从口袋抽出一张还算平整的A4纸张递给于文。
　　于文没有第一时间发表任何意见，面色平静的接过单子看了看。
　　面粉：一斤为一个单位
　　猪肉：一斤为两个单位
　　玉米：两斤为一个单位
　　土豆：一斤半为一个单位
　　红薯：同土豆
　　蔬菜：两斤为一个单位
　　牛肉：八两为一个单位
　　花生……
　　水果……
　　……
　　诸如此类，列举了十多种食品，类目清晰有条有理，后面还有补充条例，里面则是一些诸如药物的特殊物品，但普遍价值很低。
　　“既然这些物资名义上为保护费，那请问你们提供什么保护？”
　　于文将单子叠得工工整整放进口袋，显得那么重视，但问的话却不卑不亢。
　　伤疤脸将于文的动作看在眼里，本想发脾气，却压住火气道：“你们有没有电台发射器，我们总部会接收各个频段的广播，如果没有，你们第一次上交食物的时候我们提供一个给你们，有丧尸袭击你们，就发广播，我们青龙兵团会赶来剿灭丧尸！”
　　于文面露敬佩神色的点点头，试探问道：“那敢问先生，你们青龙兵团的规模如何，实力又如何，能处理什么级别的尸群袭击？”
　　“你特么的人老话多啊，问那么多干嘛，我们青龙兵团上千号兄弟姐妹，光是战斗人员就有大几百，各个荷枪实弹，武器装备尽量，万八千的尸群不在话下，提前说好啊，三百头以下的丧尸袭击我们不管，要是挺不过就去死吧！”
　　伤疤脸有些不耐的踢了踢路上的石头。
　　上千号兄弟姐妹……
　　于文心中咯噔一下，他可以确定对方是吹牛逼，但这个牛逼的成分有多大不好说，因为就算对折再对折，那还有两三百号人，可是一股相当庞大的幸存者势力！
　　再退一步讲，就算只有十分之一，那也有一百人，如果全是这种武装分子，威胁同样很大！
　　“先生莫生气，我这不也是了解清楚情况嘛，免得无端叨扰。”
　　于文心中思虑万千，表面还是云淡风轻的模样。
　　伤疤脸不耐烦跟老头磨叽，道：“走吧，带我到你们营地看一眼，给你们一周时间准备粮食，拖延一天多五十个单位，拖延五天那就要用人命来抵账了！”
　　于文脸上配合的露出惊骇神色，道：“哎呀，这位先生，按照你们定下的这个标准，我们一个月根本拿不出九百个单位的粮食啊，劳动力就十六人，还有人受伤了，您看要不打个折吧。”
　　见伤疤脸面色阴沉，于文连忙补充：“先生，为了避免到了交粮食的日子拿不出粮食的马后炮，我将困难说在前面，因为我知道营地的具体情况，这冬天来了，我们真的举步维艰。”
　　“而且你们也不希望我们真的熬不过下去吧，要是都熬死了，谁来交保护费？只要人活着，或多或少都能交上一些，先生你说是不是这个理。”
　　伤疤脸不知道于文的职业和学识，但他却被对方一番话说服了……
　　是啊，青龙兵团的目的是为了征收粮食，不是杀人，人都死了，到最后还不是要自己动手丰衣足食？
　　“看不出老头还有些脑子，不用说，你肯定是营地管事的，行，话赶话说到这里，头一次给你们打个折，八百单位，别再讨价还价，就算十六个生产力，八百单位的粮食也不困难，末世下就要努力生存，不然根本没有活着的资格！”
　　伤疤脸直接堵死了于文继续压价的心思。
　　于文一副痛心疾首的模样，道：“行吧，八百单位就八百单位，那诸位，跟我走一趟吧，就往那边走。”
　　岂料，伤疤脸看着于文指向天马屿的动作，眉头皱了皱。
　　“老头，你答应得很痛快嘛，是不是想忽悠我？”
　　在此之前，他们从青县出来找到两个幸存者聚集地，交涉相同的问题，但都非常不愉快，而且对方百般阻扰他们进聚集地，眼前这个老头却一反常态的热情，让他感到不对劲！
　　于文坦然的笑笑：“为什么不答应？这是一笔很不错的交易啊。”

第197章 点头yes摇头no
　　“交易？这个说法……很新鲜！怎么理解？”伤疤脸略带不解的看向于文，等着他解释。
　　“当然是交易，你们带着现代武器，证明有相当的实力，我们不过是用粮食来交易这份安全保障，我的理解没错吧？”
　　“哈哈哈！老头，我喜欢交易这个说法！要是之前那些人有你这份觉悟，我们的工作就简单多了！也不瞒你，这一趟出来，我们杀了三个人，都是因为犯倔，一个個蠢驴！你等会……”
　　说罢，伤疤脸转身走向皮卡，不知道跟同伴交流了些什么，之后回到于文面前，指着山脚：“老头，你们住山上？”
　　“对，山上是个景区，有几家民宿农家院，我们从秦城出来就在那里落脚了。”
　　于文半真半假的说道。
　　“噢，景区。”伤疤脸微米双目看向天马屿方向，由于视角问题也看不出什么东西，就只有一条盘山路隐隐约约。
　　思量再三，伤疤脸转过头对同伴道：“我跟着老头去看看，你们在这里等我，要是十分钟没回来，你们知道该怎么做。”
　　“放心吧，桑哥！”
　　“了解了解！”
　　青龙兵团的几人十分傲气的仰仰脖子，胸前的枪械给了他们无穷的勇气。
　　“走吧，老头！”
　　伤疤脸对着山脚方向歪了歪脑袋。
　　“那些位不去吗？远道而来舟车劳顿，不如一起上山喝杯茶。”
　　于文对众人发出诚挚的邀请。
　　“不用了，我就认个道，别那么啰嗦，走吧！”伤疤脸果断的拒绝了邀请。
　　“我怕这火……算了，肯定没事，那我们走吧！”
　　于文心中暗暗一叹，如果能把人都给骗到营地，那问题就简单了，可惜事与愿违……
　　他带路朝着山脚走去，一边走脑袋瓜一边摇晃，就好像得了帕金森。
　　“老头，你摇头晃脑搞什么东西？”
　　伤疤脸注意到于文奇怪的行为。
　　于文站定脚步，脑袋也不摇了，露出苦闷的笑容：“之前逃亡路上受了伤，现在只要一走路脑袋就晃，控制不了。”
　　“呵，真特么新鲜……”
　　伤疤脸啐了一句，跟在于文后面小心谨慎的看着四周的情况。
　　天马屿监控室内，盯着屏幕的郑欣妤正跟张肃通对讲。
　　“肃哥，于老师带着那人往山上来了，不过于老师一直在摇头，啥意思啊？”
　　很快，张肃那边回应：“意思是不要动手，带枪的赶紧藏起来，该干活干活，装作什么都不知道！”
　　“哦，哦！”
　　郑欣妤连忙拿起另外一个对讲机将张肃的意思转达给山上的人。
　　平时开车也好，小电驴也罢，还不觉得从公路到天马屿有多远，也就三五分钟，这靠十一路还真需要一点时间。
　　“先生，伱们这一路南下过来，还碰上其他人了吗？”
　　路上，于文用闲聊的语气询问。
　　“你不要问那么多！”
　　伤疤脸很不愿意聊这个话题，或许是担心被收保护费的组织联合起来搞事情。
　　“好好，不问不问，那……你们青龙兵团还吸纳幸存者吗？要是想加入的话，有什么条件？”
　　于文换了个话题。
　　“有专门的审核部门，只要有本事，我们营地都要，至于分到哪个队伍就看个人能耐了！我说老头你怎么那么多话，是不是你们营地吃得太好了？”
　　于文嘴角抖了抖，尴尬一笑：“这不是无聊嘛，不说了，不说了。”
　　足足用了一刻钟左右，于文才带着伤疤脸走到安全营地的围墙前面。
　　“大家都在忙活，哈哈，这位先生，要不要进去坐坐，我们有茶水。”
　　于文十分客气的抬抬手。
　　大门内，四五个人正假模假式的忙碌着，也不知道在忙啥，反正就很忙，枪是没背在身上，但就藏在旁边的建材里面，想拿出来秒秒钟的事情……
　　伤疤脸看着三四米高的混凝土加砖石混合搭建的围墙，又看了看尚未来得及清理的地面，联想到山下焚烧的大火，面色严肃道：“你们这里遭遇了尸群的进攻？”
　　于文一副刚说了你又不信的表情：“是啊，下面那些尸体就是前两天进攻这里的尸群，哈哈，不过灾难已经过去了，里面没有遭受袭击，进去坐坐吧，从城里带出来的茶叶。”
　　伤疤脸表情异常严肃，没了之前的风轻云淡和高傲，谨慎两个字几乎写在了额头上。
　　“不用了！”他没接受于文的邀请，接着道：“我可以给你一点小建议，我们兵团正在考虑将烟酒茶这类都纳入到粮食单位，所以要是有茶叶，省着点。”
　　“哦哦，好的，好的！”
　　伤疤脸没有进营地的意思，也没走，四处打量，问：“进攻这里的丧尸有多少，你们是用什么对付的？没枪吗？”
　　“有，有两把手枪呢！”
　　于文指了指哨岗道：“平常都交给放哨的同伴使用。”
　　“手枪？”伤疤脸颇为不屑的质疑：“没有冲锋枪或者步枪？你们怎么杀丧尸？”
　　“怎么可能有那些枪……”
　　于文一副你别开玩笑了的表情，接着指向堆在一旁还没清理的破烂拒马，然后又扬了扬手中的钢筋棍：“多亏了那些拒马，挡住丧尸，我们就用钢筋给全部捅死了，不多，也就一百多头，看来你们定下三百头的数量标准很有参考价值。”
　　幸亏柯基好运帮忙捡拾空弹壳，加上当初射击的几人十分注意，几乎所有子弹都打在丧尸身上，现场没有留下射击痕迹，不然于文就圆不下去了。
　　山下尸体堆燃烧了一个多小时，已经没有多少东西，伤疤脸也没有怀疑数量，点点头道：“规矩当然不是乱定的，我们还有一些个规矩，你要是能提供其他幸存者势力的聚集地，下次上交的粮食免百分之十，有这方面消息吗？”
　　“哟。”于文眉头一皱，为难的拍了拍大腿：“我倒是知道这附近还有人，但不知道在哪啊，就算碰到也是谨慎小心，不敢暴露具体的位置。”
　　“行了，看来这奖赏你是拿不到了！”伤疤脸拍了拍于文肩膀：“记得七天之后准备好八百单位的粮食，走了！”
　　“啊？这就走啦？先生不进去看看吗？跟咱们营地的人见个面也好呀，数数是不是十八人，对了，我不能保证未来不接纳新的幸存者……”
　　于文一再挽留。
　　“不用了，我看你是个识时务的人，不会在这种事情上做文章！就算接纳了新的幸存者，那也是下一次交粮的时候计算！”
　　说完之后，伤疤脸转身便朝着山下走去，完全没有进去坐坐的打算，他心中有隐隐不安，总觉得这个地方隐藏着莫名的危险，没必要为了任务以身犯险！

第198章 各方反应
　　“先生慢走！”
　　于文目送对方离开之后这才转身走进大门。
　　“于老师，怎么个情况？”
　　监控室内，等看到省道上一车人离开之后，十多人立马讨论上了，而且还开着对讲机跟张肃那边实时通话。
　　“一个叫青龙兵团的幸存者势力，每个人都配了枪，有微型冲锋枪，也有步枪，具体型号我不认识，来这一趟是为了传达消息，让我们按月上交保护费，也就是粮食……”
　　接着，于文将知道的所有情况告知给众人，巨细无遗十分详细，就连车上坐着女人的事情都没有漏。
　　看似不起眼的一件事，但透露出青龙兵团的女性并非不懂战斗，这需要谨慎！
　　“槽，这青龙兵团挺牛逼啊，枪里有没有子弹，装大皮燕子，弄死他们！”
　　向庄子，靠在房车上休息的陆羽博朝地上吐了口唾沫，眼神冰冷。
　　张肃蹙眉摇摇头，示意让他别激动，摁下对讲机：“这件事我知道了，回去再说，刚才看清楚他们车子往哪走了吗，南还是北？”
　　于文拿起对讲机回应张肃：“往南，继续往南走了，临走之前还问我是否知道其他幸存者势力的聚集地，我说不知道！”
　　“行，先这样，你们该忙啥忙啥，注意防范！”
　　说完，张肃把对讲机给放了起来，摸出一根烟点上，看向公路方向。
　　“肃哥，怎么说？”
　　陆羽博兴致勃勃的问道。
　　张肃吐出一口烟，道：“从目前的情况来看，青龙兵团不是北塔子营那些乌合之众可比，按老于的说法他们有制式武器，而且还自称兵团，很有可能出自某个军营，这一点不得不警惕！”
　　“如果说军营，青县那边真的有一個步兵旅驻扎，我有个表哥以前在那边服役！”
　　郭大超十分认真说道。
　　“哟，那可要当心了！”
　　第一次跟着出来干活的吕磊阳皱着小眉头说道。
　　“不是，我说老吕，你说话一直都这味吗？能不能像个爷们……”
　　陆羽博特别受不了吕磊阳，只可惜他们几个属于没啥手艺的，所以被张肃拉出来干体力活，不然他才不跟老屁股一起干活！
　　吕磊阳尴尬一笑带着妩媚：“人家哪里老了，也就比你大三五岁，都说了叫我阳阳，性别父母给的，我为什么没有重新选择的权利，真是的。”
　　“我擦你搁这跟老子玩哲学呢……”
　　“玛德，你们在这里扯吧！”
　　张肃受不了了，拿着对讲机走到远处，他决定跟联合村通个气，两家虽然不在一起发展，但如今他已经把联合村当做交易同盟，某种程度上也算是从属势力。
　　“喂喂，贵子，听见快回答！”
　　“阎……是张大哥吧？贵子在干活，我这就把对讲机给他送去！”
　　一个女人的声音响起。
　　片刻之后，王辛贵带着粗重的呼吸，道：“张大哥，我这边新起了一个大棚，正带着新过来的乡亲一起垦荒呢，没带对讲机，找我啥事？”
　　“你找个没人听见的地方。”
　　“啊？哦，好好！”
　　过了一分来钟，王辛贵的声音再次响起，还刻意压低：“咋啦？”
　　“北边有个叫青龙兵团的势力派人到咱们这边来收保护费，我在外面，营地那边刚跟我说的消息，一共六人开着皮卡，五男一女，有制式武器！”
　　张肃扼要的将信息传达给王辛贵。
　　听到这个消息之后，王辛贵出现了短暂的沉默，好不容易将信息消化干净，苦恼道：“张大哥，他们要什么东西啊，粮食吗？你们天马屿怎么谈的？”
　　“对，要的就是粮食，具体怎么谈的我不清楚，我在向庄子拉东西，那群人刚从我那离开，往南走了，提前给你通个气，他们要求一周之后上交粮食，我的意见是先稳住，然后再说！”
　　“好好好，我听伱的，这可真是槽了啊，还有其他交代不，张大哥？”
　　王辛贵烦躁无比，他们落脚的地方说偏僻不偏僻，有尸群从省道过境不会发现，但有心寻找幸存者营地的人一定能发现。
　　“暂时就这样，之后怎么办咱们再合计，记住千万别起冲突！”
　　“当然不敢啊，有枪的……”
　　王辛贵压根就没想过要反抗。
　　双方结束通话，王辛贵立马将村子里面的重要人士召集起来，思量应对之策。
　　张肃眉头微蹙握着对讲机，他有好几重担忧。
　　一是担心联合村跟青龙兵团发生冲突造成伤亡，那样会影响联合村的发展，进而影响他跟联合村的交易。
　　二来也担心联合村被青龙兵团招揽，那样的话他会更加被动。
　　“忠诚烙印？”
　　张肃心中暗暗思忖，要想彻底捆绑联合村倒是不难，只需要给如今已经建立威信的王辛贵来一枚忠诚烙印，再加上他这边的支持，不怕联合村的人起异心。
　　可仅仅为了一些劳动力就用掉一枚忠诚烙印他又感觉有点亏，决定还是走一步看一步。
　　郭大超见张肃结束通话，走到他身边，道：“肃哥，要不要通知西大营村一句？”
　　张肃抬了抬眉角，诙谐一笑道：“怕大肥猪没啦？”
　　“那倒不是……其实也算是吧，哈哈。”
　　郭大超被说中心思也不狡辩，洒脱的笑笑。
　　张肃道：“西大营跟咱们的关系很模糊，不像联合村那么密切，给他们一点紧迫感更好，能看清楚他们到底怎么打算，是加入、反抗或者默默承受。”
　　郭大超若有所思的点点头。
　　四个人没办法离开向庄子，上次进攻北塔子营是走的小道，所以车进不来，这一次是走的正道，一旦开车出去就有可能跟青龙兵团的人撞上。
　　到时候必然会发生不可妥协的冲突！
　　这很没必要。
　　张肃在村子里散步，思索如何处理这件事，郭大超蹲在路边拿着树枝在地上扒拉土疙瘩，陆羽博和吕磊阳两个没心没肺的一直在有来有回的调侃打趣。
　　约莫半个小时之后，张肃手中的对讲机响起王辛贵的声音：“张兄弟，我给应付走了，玛德，那群人心真黑啊，按人头，一个人收五十个单位的粮食，我去特么的，这不就是等于让我们养着他们兵团嘛！”
　　不像张肃的队伍只有二十二个人，联合村在接收了北塔子营的奴隶之后，男女老少加起来扩充到六十来人，在当下算是人口相对充沛的一个势力，只不过整体偏向农作，战斗实力一般。
　　王辛贵所说的那些张肃都知道，他问道：“那你怎么说的？”
　　“按照你告诉我的呗，先答应了再说，槽，说是七天之后过来取粮食，可狠了，无缘无故揍了村里几个兄弟一顿！”
　　王辛贵七个不服八个不忿。
　　故事很悲伤，但张肃有点想笑，因为他想到于文跟对方虚与委蛇那些场景，肯定很喜感。
　　“咳……乡亲们还好吧？”
　　“掉了颗牙，一些擦伤，玛德，这粮食老子肯定不能交，张大哥，怎么说？”
　　王辛贵义愤填膺。
　　张肃眯了眯眼，道：“不是有七天时间吗，从长计议呗，不用急，对了，那些人从你们村离开之后往哪走了，南还是北？”
　　“继续往南走了，看来西大营村也躲不掉。”
　　“那是当然，贵子，明天下午到我那儿坐坐去？”
　　张肃发出邀请。
　　几乎没有犹豫，王辛贵的声音就传了出来：“行啊，张大哥，天马屿是吧，我知道怎么走，那咱们明天见面谈！”
　　“妥，先这样，我继续搬东西！”
　　说完，张肃把对讲机往包包一揣，找了个能看到公路的房顶，爬上去之后坐在玉米堆后面，静静的瞭望着公路的方向。
　　等待是所有人的人生必修课，作为经常坐在便利店当营业员的张肃，枯坐发呆的本事相当强，他也懒得关心陆羽博几人在干嘛，一等就是一个多小时，终于有了动静。
　　不需要有张肃那么惊人的视力，换作陆羽博几人都可以从张肃所坐的位置看到公路上有车辆飞驰而过，但他们看不了张肃那么清晰，至少看不清车型和车上的人。
　　“皮卡，六个人，行，就是你们了，看来西大营村的态度暧昧啊！”
　　张肃暗暗思忖，他坐在这里一等青龙兵团的人离开，二等西大营村的人来消息，等到了前者，却没等到后者。
　　他不怀疑青龙兵团的人能否发现西大营村，只要沿着公路一直往南走，一定会抵达出海河大桥，然后就能发现西大营村。
　　张肃断定他们绝不会进秦城市区，这一点从时间上来说也能判断出来，青龙兵团应该是从西大营村离开之后便北上准备返回营地。
　　掏出专门联系西大营村的对讲机，看了一眼天色，摁下对讲机：“喂喂，马村长！”
　　足足两分钟之后，马昌寿的声音才响起：“张老板，都这个点了，你还来吗？”
　　从语调上来说，张肃并没有听出太多的不妥之处，可正因为如此，他心中想法更多了。
　　“当然去啊，药我都带上了，这不是在外面搜村子耽误了一些时间嘛，就是跟你打个招呼，一会就到！”
　　“行，猪都准备好了，保证最少都能生八只猪仔！”
　　“那可太棒了，就这样，开车了！”
　　说完，张肃翻身下围墙，对百无聊赖拿着步枪摆姿势的三人道：“走了，出发！”
　　不到二十分钟时间，房车抵达西大营村的村口，在来的路上张肃发现了皮卡车的车辙，青龙兵团的确来过这里，确凿无疑。
　　“张老板！”
　　一辆面包车从村子里面左摇右摆的驶了出来，马昌寿从副驾探出身子摆手，显得十分的热情。

第199章 西大营村的抉择
　　“嘿！”
　　马昌寿打开车门走下车，脸上带着喜滋滋的笑容，不知道的还以为他抱孙子了，就显得那么开心。
　　驾驶位那边走下一名四五十岁的中年男子。
　　然而两人一走下车，就傻了。
　　马昌寿见到张肃身后跟着一人，那人的面容让他极为眼熟，不久前双方还发生了一些不愉快的事情……
　　“这个……张老板，你，他，嘿嘿……”
　　马昌寿尴尬的指了指郭大超，搓了搓手。
　　“怎么啦？”张肃故作不明白的模样，接着恍然：“哦哦哦，我知道了，大超之前从城里出来，你收人家过路费来着，对不对？”
　　“对！”郭大超很不愉快的指着马昌寿道：“就是他，让人从我车上搬走了不少东西！”
　　“哎呀，小兄弟，我哪知道你跟张老板是熟人，你要早点报上张老板的名字，我哪还会找你要东西，这是误会，天大的误会呀！”
　　马昌寿转头对身边人，道：“那个……赶紧让人把上次哈兰达的过路费给拿回来！”
　　“哈哈哈，那就谢谢马村长了，我这小兄弟也是倒霉，刚从城里出来！一点误会嘛，大家说开就好啦。”
　　张肃走上前，从口袋掏出一个塑料袋，十分干脆的递给马昌寿，道：“你要的东西，点点数吧。”
　　“害，张老板那肯定是一言九鼎的人，五，十，十五……”
　　口里说着相信，手上却麻利打开塑料袋取出药瓶将药片倒在手上数了起来，一码归一码，这药对于他来说太重要了，不容有失。
　　张肃也不在意这点事情，他的目光一直在村子内游离，看到一些忙碌的村民，并没有发现任何可疑的端倪。
　　“对，数量是对的，张老板，来，看看大肥猪！”
　　说罢，马昌寿打开面包车后门。
　　张肃几人纷纷走到面包车后面，三头大肚子母猪整整齐齐的横着站在面包车内，哪怕是后排座位给拆了，依然有些挤的慌。
　　“这臭味都显得那么香，哈哈。”
　　陆羽博十分搞怪的探鼻子闻了闻，一点都不嫌弃，如今这个世道，想吃猪肉香，先闻猪屎臭。
　　“挺好。”张肃看了看，关上后备箱，拍拍手，道：“马村长，还是那句话，等到猪生产的时候，得借我一位专业人士，就是那种懂母猪产后护理的专业人士，哈哈。”
　　对方既然没有开口提及青龙兵团的事情，他是断然不会开口询问。
　　“借当然没问题，不过张老板，我们今天开了個会，有个决策你听我说。”
　　“你们村开会的决策要告诉我？跟我有关系吗？”张肃心头一动。
　　马昌寿摆摆手，笑道：“事情是这样的，伱看，现在城里有个幸存者联盟的组织，基本笼络了城北的幸存者，出城的人越来越少，好几天都遇不上一个，有的个人没开车还会直接从河道里面穿，我们守在这里没有一点油水。”
　　“所以经过村内干部的商量，一致决定往北边迁徙，可能会往青县那边探一探。”
　　“青县？县城里面人可不少，你们真要去？”
　　张肃眉角一扬，马昌寿绝对不会无缘无故说这些话，事情非常明显，西大营村应该是选择了加入青龙兵团！
　　“不一定非要到县城，随便找个水土肥沃一些的地方就成，放心，张老板，我知道你的营地在牛圈子镇一带，我们肯定不会在那附近安营扎寨。”
　　马昌寿十分肯定的说道。
　　张肃翘了翘嘴角，略带遗憾道：“真是少了个好邻居，那西大营村打算什么时候启程呢？”
　　马昌寿扭头看了一眼村子，道：“等这一茬菜收了就走，最快十天，慢点也就半个月吧，马上入冬了，要抓紧。”
　　“那你们走了，这里，还有那个……”张肃指了指大桥方向，道：“就都不要啦？”
　　“不要啦！”马昌寿十分果断道：“张老板要是能分的出人手，可以接管这座桥，不过还是我之前那句话，没啥意思，都没人啦。”
　　“行，那就先这样，时间不早了，我们也该回去了，还得安顿大母猪，哈哈！”
　　张肃拍了拍面包车，对陆羽博道：“博仔既然你不嫌弃臭味，你来开吧。”
　　“哈哈，行！”
　　陆羽博欣然接受。
　　“张老板，冒昧的问一句，北塔子营最后到底咋样啦？”
　　马昌寿一直好奇这个问题，终于是问了出来。
　　张肃勾起嘴角笑了笑：“哪还有北塔子营，没啦，都没啦，再见。”
　　说完便带着人上车离开了西大营村。
　　“村长……我看他们好像啥也不知道，青龙兵团是不是没有发现他们营地？”
　　看着两台车缓缓走远，一直没说话的中年人在马昌寿身边轻轻道。
　　马昌寿皱着眉头：“或许吧，不过只要他们一直在牛圈子镇附近，迟早会被青龙兵团发现，到时候恐怕会有一场恶战，说起这个，我们要想办法尽量安排乡亲们到后勤相关部门，免得掺和打打杀杀的任务被当了炮灰！”
　　“那能有什么办法……小嘎，猛子他们一看就能打善战，肯定会分配到战斗部门。”
　　“什么办法？想办法呗！咱们攒了那么多粮食，还愁打不通关系？总能有办法！”
　　马昌寿的宗旨，能不动武就不动武，不管用什么方式活下去，只要能安全的活着，就好。
　　张肃驾车离开西大营村一公里多，任凭他听力再好也不可能听到马昌寿两人谈话内容，但这并不妨碍他的判断。
　　二十分钟之后，两台车从焚烧丧尸的火堆旁经过，天色已略微擦黑，可以看到田野上还有大约一张八仙桌大小的黑色物质在孤零零的烧着，冒着黄澄澄的火苗子，而周围则是一片大火焚烧之后的狼藉。
　　“诶？”
　　郭大超疑惑的看着窗外：“肃哥，丧尸尸体都烧没了？”
　　按照正常情况来说，无论怎么烧，那么多尸体也不可能烧得什么都剩不下，可现在的情况就是这样，田地上的确黑黢黢一大片，但根本没有什么残留物。
　　“看起来好像是的，这丧尸尸体的燃烧效率有点古怪啊啊……”
　　张肃也是诧异，如果是人类尸体绝不可能烧成现在这个样子，他们知道情况，不知道的肯定想不到燃烧的时候八百多具丧尸尸体！
　　“有悖科学，连无机物都没留下？”郭大超有些常识，蹙眉看着火堆，感到十分奇怪。
　　“哈，那你要这么说就没必要研究了，丧尸本身就特么的不科学，挺新奇的，留给生还的科学家去研究吧！”
　　说话之间车子拐上自建路，很快便到了山上。
　　守在门口的几人提前就收到车子回来的消息，路障已经全部挪开。
　　两台车子停好，营地的人们立马围了上来，每次回归都能得到热烈的响应。
　　“大肥猪，大肥猪在哪里，我要看！”
　　郑欣妤四处探头探脑。
　　“汪！”
　　柯基好运咬着郑欣妤裤腿朝面包车拽。
　　“嫂子，我这里，哈哈！”陆羽博跑到面包车后面打开车门。
　　哄哄，哄哄。
　　三头母猪可能一路颠簸相当难受，急切的想要下车，不过感觉有点高，不敢跳，给垫了块木板才陆续走下车。
　　“诶，别乱跑！”
　　“我擦，大着肚子怎么还跑这么快！”
　　岂料，母猪一下到地上，因为陌生环境和气味，吓得到处乱拱。
　　“唔汪！汪汪！”
　　就在众人不知道该怎么弄的时候，好运灵活的左突右闪，利用咬猪蹄、尾巴和叫声恐吓等方法，硬生生将三头母猪给控制住了。
　　“哈，牧牛犬变成牧猪犬了！”
　　郑欣妤看到好运有模有样的围着三头母猪打转，笑得见眉不见眼。
　　张肃看到三头大母猪在营地内惊恐的打转转，无语道：“行了，赶紧把猪给赶到猪圈去，别特么一会早产了！”
　　每一个猪崽都弥足珍贵，这要早产一窝那真是难受。
　　众人齐齐忙活，很快母猪入圈，粮食归仓。

第200章 攒劲的节目
　　小幸运民宿的餐厅内，所有人等着开饭，众人理所当然的讨论起青龙兵团的事情。
　　“大兄弟，我今天瞟见那人身上的枪了，QB03突击步枪，绝对的好东西，比咱们的武器还强！”
　　赵德柱端着一个水杯，神色凝重说道，他一条胳膊不利索，但仍然要在营地帮忙做一些力所能及的事情，于文领着青龙兵团的人上山的时候，他正在拌水泥。
　　“不会！”
　　郭大超反驳道：“零三突击步枪的稳定性、精度和弹药适用性都不如九五自动步枪，零三突击步枪只是在特殊的使用场景才比九五强！”
　　众人面面相觑，没想到郭大超对枪械挺有理解。
　　“大超家有人当兵，之前就在青县那边步兵旅军营服役，没意外的话，青龙兵团的装备就是出自那个兵营！”
　　张肃解释了一句，接着道：“对于我们这些半吊子，别管零三还是九五，都是一样突突，效果没区别，威慑力也没有区别，这一趟我带回来两个消息，第一个呢，就是西大营村应该选择加入青龙兵团，过段时间打算出发北上！”
　　“西大营村加入了青龙兵团？”
　　“这……他们在出海河边上不舒服吗？为什么加入人家的势力去受鸟气啊！”
　　“就是说，那马老头是想不开啊。”
　　众人对于西大营村的选择极其不解，末世下虽然生存艰难，但也少了很多约束和束缚，当有一片土地安家，也算是过的自由自在。
　　当习惯了自由，就不会喜欢被管束，何况是寄人篱下。
　　张肃把马昌寿所说的理由告诉了众人，他认为马村长所说九真一假，西大营村的确面临着很多实际问题，只不过隐瞒了加入青龙兵团。
　　“人生有梦，各自精彩，西大营村的决定一定经过了深思熟虑，是符合他们情况的发展方式。”
　　于文给出非常中肯的说法。
　　“肃哥，那另外一個消息是啥？”
　　吴略追问。
　　“另外一个消息是联合村打算跟我们结盟，看我们怎么办，他们就怎么办！”
　　“肃哥，联合村人多势众，咱们得当心他们反水。”
　　刘天吉提醒。
　　张肃点点头，道：“我约了王辛贵明天来我们这里谈，放心，一定让他们服服帖帖。”
　　联合村人多势众但战力低下，如果一心想要拿捏这样的势力，并不困难。
　　“叔，咱们到底怎么搞？不会真的要交粮食给那群家伙吧！”
　　庞大坤经过一段时间的休养，伤势好得差不多了。
　　“从于老师反馈的情况来看，青县县城到秦城市区之间，咱们这条省道路线周边大概有四个幸存者聚集地，那些出来收粮的人就算出了什么意外，青龙兵团也很难调查。”
　　张肃喝了一口热水，慢悠悠的说道。
　　“大兄弟你的意思是……干他们！？”
　　赵德柱面露狠戾神色，试探的询问。
　　“没错！”张肃咚的一声将水杯放在桌上，道：“在座都不是外人，你们相信跪着求来的和平，还是枪杆子打出来的安宁？”
　　“干，干他么的！”
　　“不交，全部弄死，玛德！”
　　“叔，咱们打到青县，端了他们老巢！”
　　丧尸横行，群雄割据，天下大乱，纷争是必然，不过庞大坤的建议还是被所有人给否了。
　　“小坤子，你是不是受伤之后脑子坏了，对方盘踞在青县，没准跟老李他们一样在军营安顿，守着武器库，咱们去跟他们打，送快递是吧？”
　　赵德柱调侃的教训了庞大坤一顿。
　　“没错，咱们不能北上去攻打青龙兵团总部。”张肃点点头，道：“至少在没有摸清楚他们具体情况之前，不可能去，既然做好决定，那咱们该干嘛就干嘛，我来安排应对一周之后的事情！”
　　众人纷纷点头，只要听到张肃来安排，就有一种莫名的安心感。
　　吃过饭之后，一些人帮忙收拾，于文喊住准备离开的张肃，道：“张先生，下午焚烧丧尸尸体的时候，我们发现一个问题！”
　　“对！”张肃一拍手，道：“我们之前回来的时候火堆还没灭，浓聚成一大团黑乎乎的物质，特么的烧了足有四五个小时吧，也太扛烧了！”
　　之前在市里也遇到过起火的情况，甚至本身就是因为房子起火才跑出来，可没有功夫去关注丧尸被烧的问题。
　　“不止是燃烧时间长，而且非常易燃，下午小王本来打算用燃油引燃，小吴试着点火，火势迅速蔓延，无法与汽油酒精相提并论，但也达到了引燃物速度的百分之三十！”
　　于文非常认真的说道。
　　“丧尸易燃又抗烧，这是之前没想到的……那会不会活着的丧尸也有这个特性？”
　　张肃理所当然想到用易燃的特性来对付丧尸。
　　“活的还不知道，不过我们可以试验一下。”
　　于文指了指绑着丧尸的方向。
　　之前的饥饿测试已经大概得出结论，丧尸可以靠阳光补充能量，但充能的过程十分缓慢，捆在太阳下一个多小时，结果只是逗弄了十多分钟就出现了速度下降，反应迟钝等现象。
　　于是后来又把两头丧尸塞进售票厅，想要看看它们到底能坚持多久不死，再次被关到售票厅的丧尸又变成那副萎靡不振的模样，不过就是不死，这么多天过去一直那样，顽强的活着。
　　“走，试试！”
　　事不宜迟，张肃走出餐厅。
　　“肃哥，你和于老师忙啥去啊？”陆羽博看到两人步履匆匆，好奇询问。
　　“做个试验，火烧丧尸，要不要看？”
　　张肃扬了扬手上不记得从哪家民宿找到专门抓狗的那种长柄防爆叉。
　　“我擦，这么劲爆？快快快！”
　　陆羽博当即来了兴趣。
　　“叔，我也要去！”
　　一边正帮忙洗碗的庞大坤一瘸一拐追上几人。
　　听到有火烧丧尸这么攒劲的节目，好多人都跟了上来，本来晚上就没有工作要忙，赶上新鲜事当然不能错过。
　　大部队浩浩荡荡来到关押丧尸的售票厅，陆羽博自告奋勇用叉子叉了一头萎靡不振的丧尸走出售票厅。
　　嗷呜，嗷呜！
　　哪怕一副要死不活的模样，当丧尸看到四周围都是活人，依然左咬一口，右啃一下，所有动作都比正常情况慢了一些，就好像看电影时候开启了零点五倍速。
　　饶是如此，也不是说这头丧尸没有威胁，一旦让它咬上一口，仍然致命！
　　“走，捆到停车场那边的电线杆上！”
　　张肃用手电照了照远处，一根水泥电线杆。
　　“真是残暴的家伙，连丧尸都要烧烤，lucky，咱们不要跟他们学，知道吗？”
　　跟在人群后面，郑欣妤怀里抱着二十多斤的柯基，不算太沉又暖和，嘀嘀咕咕的。
　　很快，丧尸便被绑在了电线杆子上，傻乎乎的嚎叫着，还不知道一会迎接的将是什么。
　　“火烧丧尸咯！”
　　陆羽博兴致勃勃掏出打火机和一个布团。
　　“等会……”
　　于晴喊住陆羽博，快步走上前，不知道从哪里找到一个麻布袋子套到丧尸头上。
　　“哈哈，还是小于老师讲究，行刑之前还给犯人带个头套。”
　　陆羽博手动点赞。
　　于晴尴尬的笑了笑：“我是怕它乱咬人……”
　　“噢噢……”
　　陆羽博有点尴尬的笑了笑，接着继续忙活他的事情。
　　出于安全考虑，他没有直接点丧尸，而是先用打火机点燃一个布团，然后用叉子去点丧尸。
　　嗷呜呜呜。
　　随着叉子的靠近，丧尸仿佛感应到什么，忽然变得狂躁了起来，喊声比刚才大了一倍不止，皮肤上爆出一根根奇怪的纹路，手指粗的绳子被它挣得咯吱咯吱作响，可以看出此刻它的力气得到了增强！
　　噗呼。
　　火焰接触到丧尸皮肤，以肉眼可见的速度蔓延全身，头上的麻布袋子也跟着被点燃，透过熊熊燃烧的火焰看丧尸，居然有几分异样的炫酷……
　　“玛德，原来丧尸这么怕火！”
　　陆羽博往后退了几步，利用还没烧尽的布团点上一根烟，唏嘘的看着燃烧的丧尸疯狂挣扎。
　　“你从哪里看出来它怕火的？”
　　张肃蹙眉看着燃烧之中的丧尸，心中隐隐不安。
　　“它挣扎啊，这还不是怕……”
　　“小心！”
　　就在这个时候，丧尸一声怪叫挣断了麻绳，一团火光径直扑向最近的陆羽博。
　　“嘿！”
　　张肃将陆羽博往后拽去的同时，谭华珺斜刺里往前冲出一步，从不离身的游标卡尺猛力挥出。
　　噗……
　　量爪准而又准的钉在丧尸头上，丧尸双臂一垂，接着往地上一跪，栽倒在地，而火焰继续熊熊燃烧。

第201章 双刃剑
　　“我擦……”
　　陆羽博一屁股坐到地上，烟头和叉子都被扔到一旁，看着扑到在面前不足两米的火焰尸体惊惧不已，要不是几人齐齐动手救他，不被丧尸啃死也得烧出个好歹来！
　　“叫你特么的嘚瑟，差点交代了吧，还不谢谢老谭！”
　　张肃都被吓了一跳，疯狂之中的丧尸动作相当迅猛。
　　“谢谢，谢谢，谭大姐，要不是我岁数有点大了，都想给你当干儿子，卧槽！”
　　陆羽博擦了把冷汗一顿瞎说，刚才真的把他吓到了，意外不同于对战，各种激素都没有来得及分泌就遭到变故，太可怕了。
　　“算了算了，我有大坤一个干儿子就够啦……”谭华珺摆摆手。
　　莫倩兰站在一旁看着自己老妈大显神威，又看到把自己从商场救出来的哥哥耍宝，忍不住浅浅一笑。
　　于文看着躺在地上燃烧的丧尸，推了推眼镜，分析道：“丧尸似乎可以从火焰之中汲取能量，就像给饥饿了数天的人类注射大量兴奋剂，瞬间爆发出难以理解的速度和力量，太可怕了！”
　　“丧尸怕火是相对的，它的确易燃，也可以用火焰消灭它，但在被消灭之前，要承受狂风暴雨的袭击！”
　　众人纷纷点头，在见识到燃烧丧尸的疯狂之后，所有人都心有余悸，这是同归于尽玉石俱焚的打法……
　　张肃抖抖手，无奈道：“看来用火对付丧尸这件事不怎么靠谱……除非制造特殊的环境或者陷阱，不然本来还能打得过，一点火，完了，被虐死！”
　　赵德柱一咧嘴：“可不咋的，这特么身上冒火，谁敢跟它打啊，一靠近毛都烧没个屁的，只能用枪了，还必须有障碍物顶着，不然连射击的安全距离都没有！”
　　虽说刚才没有让燃烧丧尸继续奔跑，但从短暂的动作当中就可以看出它的速度极快！
　　试想如果是一百多头燃烧丧尸集体冲向营地，如果不是十几二十把步枪齐齐扫射，很难抵挡！
　　“这是一把双刃剑啊，杀敌杀己！”
　　张肃庆幸没有在战斗中贸然使用火攻，不然一次试错的机会都没有就会把整个营地葬送在火焰丧尸的攻势之下！
　　“大家快看，起变化了！”
　　众人讨论的时候，谭华珺指着地上燃烧的丧尸喊道。
　　从点燃丧尸到现在，大概过去十来分钟时间，丧尸的身体组织开始缓缓融化，犹如一尊蜡像遇到高温逐渐变形，从原本的固体逐渐变成了极为粘稠的液体，跟沥青相似，人形态坍缩成了一大团。
　　“正常来说，人的尸体可不好少，这玩意可稀奇了，又爱着又抗烧，要是能用来烧灶煮饭，那可省事了！”
　　赵德柱身为营地伙夫，看着燃烧的丧尸尸体若有所思。
　　“柱子哥，你这口味也太重了，丧尸尸体烧火做饭？那得是啥味儿啊！”齐小帅脸皮抽动，都不敢想象那個画面。
　　“在木乃伊棕这个颜色的颜料发明出来之前，埃及当地人从土里挖出木乃伊都是当柴火烧，资源有限，只要能有利用价值，谁还在乎那么多。”
　　刘天吉说出一个冷知识。
　　张肃走到下风口提鼻子闻了闻，皱着眉头走回人群：“有股奇怪的味道，不好闻，不然真能把丧尸尸体当成劈柴，比柴火啥的效率高……”
　　制作木乃伊的材料焚烧起来有股香味，丧尸却是一种说不出的味道，跟活着时候的腐臭不同，非常独特，没人能够形容出来，从没闻过。
　　“做饭不行的话，那……取暖应该可以吧？”钟筱珊发问。
　　“取暖？”
　　“好像真可以呢。”
　　“诶，你别说，你还真别说……”张肃感觉这个提议很靠谱。
　　于晴抿了抿嘴，道：“北欧有的国家热力公司跟火葬场合作，焚化炉能为市民提供一定的供暖……”
　　“我擦嘞，有没有魂魄在暖气管咆哮啊？”
　　吴略脸上笑容十分古怪。
　　“这不是玩笑。”张肃认真道：“已经入冬，明天开始烧炉子供暖，你们调配房间，集中到小幸运和望山两家民宿居住，免得还要多烧一个暖气炉！”
　　几家民宿除了最简陋的清风小筑，其余都加装了属于自己的供暖设备。
　　“几乎每天都有丧尸游荡到营地来，两头三头够不够烧的先不提，但能在很大程度缓解煤炭的压力！今天晚上我写个单子，安排烧锅炉的排班，你们有时间都熟悉一下。”
　　众人纷纷点头，表示没有问题。
　　“话说，这一头丧尸到底能烧多久？”
　　陆羽博这会定下心神，重新点上一根烟，他发现从丧尸变成胶黏状态之后烧了几分钟似乎都没有什么变化。
　　“等着看呗！”郑欣妤带着柯基好运凑到火旁，伸出手取暖。
　　点燃丧尸并不代表试验结束，至少要等着看看一头丧尸能燃烧多久，结果这一等，一个小时过去，丧尸融化的黑色粘稠物只缩小了一半的样子……
　　噗嗤。
　　张肃浇上一盆水，实在有些等不动了，得出一个大概结论，一头丧尸能燃烧两个小时。
　　……
　　一晚上过去，到了第二天起床，张肃明显感觉到气温再次下降，看了一眼床头带有温度计的电子时钟，上面显示只有八度。
　　房间内温度为八度，这是三个人紧闭门窗的温度，那么夜晚的室外肯定到了零度，甚至更低！
　　穿好衣服拉开窗帘一看，果然院子里水井旁积了水的地方有层薄冰。
　　上午，营地内众人各司其职忙碌着，张肃依然还是带着人前往向庄子拉物资，牛圈子镇上还有一些地方没有清理干净，但那边不急。
　　午后，郑欣妤将留给张肃几人的饭菜收好，正打算问问张肃什么时候回来，就听到对讲机里面传出声音。
　　“大家注意有车靠近，有车靠近，不知道是不是联合村来人，大家注意！”
　　谭华珺正在监控室，看着屏幕一辆缓缓行驶在自建路的SUV将消息传递给营地众人。
　　山下，途观副座上，王辛贵探头探脑四处看，脸上带着羡慕的神色。
　　“贵子哥，这一片的环境真不错呢，有山有水的，咱们之前怎么没想到来这里呢？”
　　一名秃瓢的小伙子坐在后排，脸贴在车窗上，一脸凶样说起话来却憨里憨气。
　　“说你憨伱不爱听，你想想，天马屿这种地方附近谁不知道好，山上开民宿的那些老板，有没有可能灾难暴发之前就过来了呢？阎罗王能占下这片地方，你也以为我们也能？”
　　王辛贵虎着脸教训了手下一顿。
　　开着车的中年男子笑道：“小波，你贵子哥说的没错，这什么事啊，不能看到别人行，就以为自己也行，你媳妇还能生娃呢，你行吗？”
　　小波挤眉弄眼道：“忠叔你这个比喻也太扯淡了，男人女人能一样嘛……”
　　“好，不说男人女人，就说前几年，老村长看西各庄养貉子富了一批人，也张罗咱们村人开始养，结果人均赔十万，后来才知道人家西各庄有个老板在沧市有厂子，自产自销一条龙！”
　　“那我们也可以到沧市建个厂子……”
　　“行了行了，老子都后悔带你出来，别逼逼叨叨了，一会不会说话就别说话，给老子丢脸！对了，千万别喊阎罗王这个名字，万一阎罗王真的发火了，你就等着挨揍吧！”
　　王辛贵一万个不想带着小波出来，奈何小波的姐姐最近跟他打得火热，吹枕边风，说带小波出来见见世面，这也是没办法。
　　那是见世面吗？那是见阎罗王，如果不是因为青龙兵团的事情挡在眼前，他很不愿意来这里。
　　不一会功夫车子停到山门前，王辛贵三人利落的走下车。
　　“几位帅哥美女，我是王辛贵，贵子，跟你们当家的张大哥约好今天下午过来的，张大哥呢？”
　　“嗯嗯，肃哥知道，他还在向庄子，这就往回来，几位先进屋坐坐，喝杯茶！”
　　歼灭北塔子营那天郑欣妤跟王辛贵打过交道，记得他。
　　“诶诶，好嘞！忠叔，麻烦你把车开进去，我带小波跟着大家一起走。”
　　“行！”
　　忠叔跳上车，缓缓将车开进营地。
　　王辛贵和小波则跟着郑欣妤几人一路往上走，入目所及许多设施都让他惊奇，围墙、铁丝网、拒马、钉带，还有预留出来击杀丧尸的孔洞……
　　这是一个安全营地该有的样子，相比较于天马屿，联合村的防御显得简陋寒酸。

第202章 这人不行啊！
　　“第一次来张大哥这里拜访，我们特意准备了一些见面礼，小小心意，还请笑纳。”
　　王辛贵走到车子旁，打开后备箱，里面摆着三袋面粉、半扇猪和一大捆粉条，朴实无华却显得那么真挚。
　　“嚯，王村长这是让咱们做猪肉炖粉条子啊，哈哈！”贾世勤看到这一幕，偷偷吞了口唾沫。
　　幸好刚吃完饭，没办法勾动郑欣妤的馋虫，她笑着点点头，道：“这些就先放这里，等肃哥回来再决定，几位跟我来，进屋里坐坐。”
　　“刚才来的路上，看到下面田里有大片火烧的痕迹，不知道是发生了什么？”
　　望山民宿餐厅内分宾主落座，王辛贵好奇发问。
　　于文推推眼镜，笑道：“一些丧尸尸体，没功夫掩埋，就直接烧了。”
　　“你们不烧的吗？”
　　郑欣妤见王辛贵略有惊讶神色，于是发问。
　　王辛贵摇摇头：“没烧过，村子旁边有个废弃的采石场，从灾难爆发的时候就都是往那个里面扔。咿……这里好暖和，你们也烧暖气啦？”
　　“晚上都零度了，还不烧暖气怎么行……”
　　有一搭没一搭的聊着，几人喝了两壶茶，过了大约半个多小时过去，张肃推门走进餐厅，带起一阵冷风。
　　“哈哈，贵子，久等啦！”
　　张肃将肩头的步枪往身后甩了一下，脱下手套啪的一声扔在桌上。
　　“不久不久，哈哈，张大哥你这里的茶可真香，别说现在了，以前我都没闻过这么香的茶。”
　　王辛贵几人蹭就站起来了。
　　尤其是叫小波的年轻人，看似长得凶狠，实则胆子并不大，之前张肃在北董镇上大开杀戒给他留下了巨大的心理阴影，也正是他下意识喊出阎罗王这个名字，联合村众人才开始用这個优雅的绰号称呼张肃。
　　郑欣妤几人起身，道：“肃哥，我们去帮忙搬东西啦。”
　　“嗯，你们忙！”张肃笑笑，接着看向王辛贵三人，指了指椅子：“坐，都坐，茶香啊？你都给我送了一百多斤面粉半扇猪，我怎么也要还点礼，一会拿一罐回去慢慢喝。”
　　茶叶在现如今那绝对是高级奢侈品，比烟酒都要上升一个档次，能有时间坐下来品茗的幸存者营地可不多！
　　“哈哈，太客气啦，我听张大哥的，嘿嘿。”
　　王辛贵搓搓手，坐下之后面色一转，道：“张大哥，青龙兵团的事情咱们怎么办？”
　　直奔主题的节奏张肃很喜欢，他捏了捏掌心，准备倒水喝上一口，王辛贵见状连忙起身拿个杯子为他倒了一杯，相当有眼力见。
　　“昨天我从你们那走了之后去了趟西大营村，你猜马昌寿什么态度？”
　　“马昌寿？是西大营村管事的吧？什么态度？他们也不愿意交粮食吗？”
　　王辛贵满脸期待，这种时候人多势众，多拉一个同伙总是好的。
　　张肃笑笑，端起杯子一饮而尽，看了看王辛贵身边两人。
　　“这位是我亲叔，我爸的三弟，王隆忠，这位……小波，你出去看看有没有能帮忙的地方，机灵点，别惹事！”
　　王辛贵觉得小波愣头愣脑一点都靠不住，索性不让他听秘密，免得不经意之间说出去。
　　“哦，好！”
　　翟小波正愁坐在餐厅没劲，想出去逛逛，屁颠颠的走了。
　　等到餐厅就剩下三人，张肃摸出烟盒发给王隆忠和王辛贵一人一根，郑重道：“贵子，实话实说吧，伱在联合村的威信到底怎么样，通俗点讲，有没有一呼百应的能耐。”
　　王辛贵接过烟没有往嘴里放，蹙眉跟身边的叔叔对视一眼，过了有那么十多秒，他缓缓摇头，尴尬道：“张大哥，不瞒你说，有那么三两个刺头不是很服我。”
　　“贵子你是说凉霸村那仨吧？”王隆忠接茬。
　　王辛贵点点头，无奈的对着张肃耸耸肩。
　　张肃点上烟吸了一口烟，整个联合村除了从北塔子营解救的那些人之外，都知道王辛贵是他点名的话事人，那三人不是不服王辛贵，是不服他！
　　不过也不能排除王辛贵说谎的可能，万一想要利用自己来消灭异己，也不是没可能，这件事放后面再验证！
　　“西大营村没有反抗，也没有选择上交粮食，而是直接加入了青龙兵团，以后这一片就只剩下你们和我们了！”
　　张肃缓缓说道。
　　“什么？”
　　王辛贵和王隆忠面色一变，西大营村的举措出人意料。
　　“张大哥，这……西大营村真的加入他们了？我擦，这真是……这也太……这可咋整？”
　　王辛贵顿时乱了方寸。
　　张肃看着王家叔侄两人脸上表情变化，片刻后道：“加入怎么了？加入青龙兵团是明智的选择啊，人家武器充沛，斗是斗不过，要么臣服，要么加入，或者跑路……现在这个时候，能跑路去哪里呢？”
　　王家叔侄听到张肃的话后面面相觑沉默良久。
　　“张大哥，难不成……你也打算加入青龙兵团？”
　　王辛贵皱着眉头问道。
　　张肃喝了一口茶，轻抬眼眉道：“难道你们没想过加入青龙兵团？”
　　“没有！”王辛贵十分果断的摆手道：“村里只有少数几人想要加入青龙兵团，其他人都想在村里生活，咱们有田可以种，有猪可以喂，丧尸不会凭空出现，未来肯定越杀越少，为啥要加入那个什么破兵团，不去！”
　　张肃有些意外的看着王辛贵，从两人脸上的表情，他感觉对方并没有说话，心念一动，【洞悉标签】使用，王辛贵头上浮现三个气泡。
　　【空想家】【懒惰】【不思进取】
　　……
　　看完之后，张肃傻眼了，这特么纯纯的浪费一次机会，以王辛贵的品格和能力，根本就不可能成为优秀的管理者，村里有人不服气简直就是情理之中的事情！
　　转头一想，也不能算浪费机会，因为一次【洞悉标签】，彻底看清楚一个人，还是很值得！
　　张肃很好奇，以王辛贵这样的能力，就算当上了管事的，也很难将村子的各项事宜打理明白，那么为什么这么长时间来都没出事呢？
　　于是张肃转头对王隆忠也用了一次【洞悉标签】，三个气泡的内容让他一拍大腿！
　　【巧舌如簧】【敢想敢干】【八面玲珑】

第203章 收编
　　“贵子，你跟我实话实说，村子里的事情是不是你在出谋划策，各项决定里面有没有你的意思？”
　　张肃面色郑重的提问。
　　“这，那个……”
　　王辛贵心头一蹦，跟王隆忠对视一眼，讪讪一笑道：“张大哥，村里事情挺多的，我一个人哪能全照顾到，一些疏漏的地方都是交给我叔帮忙打理，嗬嗬。”
　　“是哪能全照顾到，还是全都照顾不到？”
　　张肃紧紧追问，目光逼视对方。
　　“就说人家张老弟肯定能看出来，之前那是没啥见面的机会，没功夫了解，现在随便问两句就露馅了吧？”
　　王隆忠瞥了自己侄子一眼，十分无奈。
　　王辛贵低下头摸了摸脑袋不说话，臊眉耷眼的看了张肃和自己叔叔一眼。
　　“看来被我说中了？”
　　张肃玩味的看着叔侄俩。
　　“我和辛贵各论各的，称呼你一声张老弟，不瞒你说，辛贵刚接手村子的时候有很多想法，只是不太符合实际情况，大多搁置了，管理方面也欠缺经验，我以前在村里当过小干部，就一直在旁帮着他打理，明面上的领导还是他。”
　　王隆忠连忙解释一番，担心张肃怪责，毕竟当初是对方点名让王辛贵管事，要是怪他越俎代庖就不好了。
　　张肃点点头，道：“难怪每次跟他见面你都站在一旁，行，弄清楚就行了，哈哈，别丧气，多跟你叔学着点不就行了，我来问你，老王，如果宣布伱来接手村子的管理，能服众吗？”
　　王隆忠稍加思索，十分认真道：“至少不会比现在差，有可能会好一些，主要看力度，那几个刺头也是欺软怕硬，之前那个家伙管事的时候就不敢炸刺。”
　　“行，那以后就由你来领导联合村，贵子，你有没有问题？”张肃俨然一副联合村幕后老大的模样，谁来接班都是他一句话的事情。
　　“没问题，没问题，完全没有问题！”
　　王辛贵呼呼摇头满脸喜色：“张大哥，这领导的担子真重啊，我担不动，交给我叔，他肯定行！”
　　一开始当老大还有些新鲜感，等过了那個劲头之后，王辛贵是一点都不愿意当，太累了……
　　末世里面幸存者组织的领袖可不是吃干饭的位置，稍有懈怠都可能面临覆灭的危险！
　　“一点出息都没有，你快上进点吧！”
　　王隆忠恨铁不成钢的拍了王辛贵一下，现在这个世道人吃人，弱肉强食，他这个侄子却只想老婆孩子热炕头，当了全村的领导也只会利用职务之便跟那些小娘们打得火热，简直不知所谓！
　　“张老弟，我一定听你命令，发挥最大的能力治理联合村！”
　　教训完自己侄子，王隆忠郑重的向张肃表忠心，态度诚恳表情真挚。
　　他一贯的态度就是联合天马屿，即便是没有资格联合，能够成为附庸也不错，谁还不想有个强大的靠山？
　　联合村的优势在于养殖种植，战斗能力偏弱，对抗偶尔出现的丧尸没有问题，真当青龙兵团打过来，估计只有俯首称臣的份。
　　既然都是当小弟的命，那何不选一个更熟悉，态度更温和的呢？
　　张肃自然也看出王隆忠的态度，这是他想要的结果，也不枉费之前的一系列安排。
　　“要想对抗青龙兵团，我们两家应该……”
　　“肃哥，肃哥，跟王村长一起过来那小子被猪拱了！”
　　对讲机忽然响了起来，张娅的声音带着一抹压抑的笑意。
　　王家叔侄对视一眼，均是脸色一沉。
　　“快去管管那个憨货，都是你惹的屁事！”
　　王隆忠指了指门外。
　　“诶，诶，玛德我打死他！”
　　王辛贵都来不及琢磨天马屿哪来的猪，蒙头就往外跑。
　　张肃摇头笑了笑，接着道：“继续咱们刚才的话题，想对抗青龙兵团，我们两家应该彻底联合起来，不如你们联合村并入我们天马屿，我们有枪，你们有粮，强强联合！”
　　王隆忠毫不犹豫的点头道：“张老弟，你的提议我十分赞同，不过有一个问题，我们有粮的前提是因为有田，如果我们来天马屿居住，村子附近那么多大棚可就荒废了！”
　　“这不难办，我们先解决青龙兵团的威胁再来考虑这些事情，给你们五天时间，在青龙兵团来收账前一天，必须全部迁徙过来，我会给你们从附近找一个安全的地方，至于你说的那几个刺头，我让两个人去看看怎么个事儿！”
　　说完，张肃拿起对讲机：“博仔，老谭，望山餐厅来一趟。”
　　不一会功夫，两人来到餐厅。
　　“跟你们说个事，现在联合村管事的不再是王辛贵，由他叔叔王隆忠接管一切事宜，而且从今天开始，联合村已经并入天马屿，以后大家就是一家人！”
　　说话的时候张肃背对着王隆忠，说到一家人的时候特地挤了挤眼眉，那意思，这个一家人并非完全的一家人。
　　这个消息对于两人来说过于突然，不过又感觉水到渠成，之前的确是朝着这个方向努力。
　　“恭喜王村长。”
　　“恭喜，恭喜。”
　　回过神，两人笑呵呵的跟王隆忠道喜。
　　“只是帮张老弟做事而已，客气客气。”
　　王隆忠连忙寒暄，跟咄咄逼人的青龙兵团比起来，他觉得张肃这群人特别可亲可敬。
　　“联合村里有三个刺儿头，一会你们俩跟王隆忠去一趟联合村，解决一下那几个刺儿头，是白刃战还是枪法什么的，让他们服气，你们看着办，要是搞不定，你们知道该怎么做！”
　　这个搞不定的意思有两重，陆羽博和谭华珺两人镇不住那几个刺儿头，也可以是那几个刺儿头不服输……
　　“明白，明白，肃哥，这小问题，放心吧！”
　　陆羽博咧嘴笑了笑，露出一口大白牙。
　　谭华珺性格内敛，只是温和的点点头表示知道。
　　“行了，老王……哈哈，我才反应过来，你也是老王，之前我们有个同伴也姓王，老谭，还记得不？”
　　张肃对着谭华珺挤眉弄眼。
　　谭华珺想那位笑容暖心大哥不由得露出追忆神色，提起嘴角笑笑：“王大哥应该带着儿子加入了某个生存组织吧。”
　　这是她的美好愿景。
　　“没想到还有这样的故事。”王隆忠微笑着向谭华珺点点头，他从张肃和谭华珺随意的态度感觉出这个女人的地位能力不一般。
　　“老王，一会你回去，把你们村子人口和物资储备情况写个详细的单子交给老谭，要是有什么特殊的内容也补充上。”
　　张肃交代。
　　“好的，没有问题。”王隆忠满口答应。
　　……
　　“张先生，与联合村的商谈有何成效？”
　　途观和面包车下山之后，众人自然而然的围到张肃身边了解情况，青龙兵团的事情就像一把利剑悬在头上！
　　张肃看了看逐渐逐渐完善的围墙和山门，道：“两件事，第一，我收编了联合村，第二，如果没有意外，得跟青龙兵团收粮的人干一仗！”
　　糊弄是没办法糊弄过去，唯有一战，和平来自于抗争。
　　众人听到第一条消息的时候神色古怪，紧接着第二条消息则让所有人心头微沉，不过也仅限于此，没有任何人有退缩的想法，一路走过来，遇到了太多的难关，也都一一迈过。
　　“连咱们营地都不敢进，青龙兵团的家伙也没感觉有啥了不起！”
　　“没错，胆子那么小，怂货。”
　　“根本没办法跟咱们比，弄死它们！”
　　张肃听到众人的话笑笑，道：“不用说这些来给自己鼓劲，我知道你们心中紧张，人家毕竟背靠一座步兵旅兵营，但不要忘了我们这一路是怎么走过来的，只要大家齐心，没有迈不过的坎，就算他们开一辆坦克过来，老子也给他偷了，我说的！”
　　最后三个字，铿锵有力，众人仿佛感到一股莫名的力量注入体内，重重点头。
　　三个字的份量远超之前那些无用的自我鼓舞，这就是领袖的作用。
　　“张先生，我想问问，你之前说收编联合村，那我们双方的各项事宜如何安排，是否需要从长计议？”
　　于文很关心这件事，因为人口的增长必然会带来一系列问题，处理不好很容易爆发矛盾。
　　“老于，我知道你的担忧，联合村人口是我们两倍还多，不过大家不需要有任何担心，暂时来说，我的打算是将联合村当做粮仓，他们不过是换个地方居住。”
　　张肃点上烟，接着道：“当然，危险的任务也需要他们出力，不过联合村那群乌合之众你们也见识过，到时候我会挑几名可造之材着重培养，能力过关之后交给老于来进行心理审核，都没有问题才能真正加入我们。”
　　众人对于这个流程十分认可，纷纷点头。
　　“住的地方我也想好了，趁着还没到大冷的时候，过几天带联合村的人一起把东南面的马甸庄清理出来，联合村的人就安置在那里，从田里开车过去，只要三五分钟，双方互相支援协助都很便捷！”
　　这种事情众人并没有任何异议，只是作为一名个了解，知道有这么个事情就行了。

第204章 古怪的行为
　　傍晚时分，天色擦黑，陆羽博和谭华珺返回天马屿，然而车子却从面包变成了途观。
　　“擦，小兄弟，你们俩这属于公然贪污受贿！”
　　赵德柱无语的看着车子，说不上多么豪华，但怎么也比面包车强了太多，光是空调系统就没法比。
　　“嘿嘿！老子跑一趟还能吃了亏不成，这是给营地用的，知道不，大柱。”
　　陆羽博咧嘴一笑。
　　“肃哥，这是王隆忠记录的情况。”
　　谭华珺跳下车，从口袋摸出一个单子递给走过来的张肃。
　　“肃哥，我觉得王隆忠有些过于热情，他怎么甘愿让联合村成为咱们下级呢？”
　　陆羽博摸着脑袋，有些不明所以。
　　“你站在自己的角度考虑问题当然想不通，王隆忠要为整个村子做打算！”
　　张肃接过单子揣进口袋，接着道：“青龙兵团的出现让我们这个不算内部的内部变得团结。对了，那几个刺儿头什么情况？”
　　“擦，别提了，几個小卡拉米还敢叫嚣，有个家伙非要跟我打，我上去咔咔咔就给干趴了，当场求饶，另外两鲨臂要跟谭大姐比枪法，大半个联合村的人看着，甭提多丢人，之前吹得牛皮全都破了，现在一个个可听话啦！”
　　陆羽博说起下午的经历就好笑。
　　“行，只要不是一心反着来就好办，小幸运餐厅里面给你们留了些饭菜，休息吧。”
　　张肃拍了拍两人肩膀，转身准备往小幸运民宿走。
　　“肃哥，还有点事情要跟你说……”
　　“肃哥，马昌寿找你！”
　　谭华珺还有些情况要汇报，张肃看到郑欣妤急急忙忙拿着对讲机从小幸运跑了出来，旁边跟着好运。
　　郑欣妤跑到近前，将对讲机递给张肃。
　　“马昌寿找我？那老小子又有什么事……”
　　张肃蹙了蹙眉头，对谭华珺道：“走，老谭，到餐厅聊。”
　　推门走进餐厅，只感觉一股微微热气扑面而来，将寒冷彻底挡在了门外。
　　“哈，这是烧暖气啦？”
　　陆羽博脸上欣喜。
　　“真舒服啊……”谭华珺张开胳膊感受了一下温度，脸上洋溢着幸福的微笑。
　　“下午你们走了之后，老于和柱子带人把暖气炉子烧上了，望山民宿有个客房爆了管子，其他房间一切正常。”
　　张肃一边说，拿着对讲机走到一旁，道：“喂喂，老村长，又有什么好事想起我？”
　　很快，马昌寿的声音响起：“张老弟，我还想跟你交换一些药，不知道你那还有没有？”
　　“不是，老马，伱们西大营是开医院的吗？怎么总有人生病啊！”
　　张肃有些好笑的问道，他们这边一路过来只有受伤的人用了些药，再就是最开始于晴的流感，其他没有人生过病，小小的头疼脑热也用不上药。
　　“村里有几个长辈，年事已高，有些旧疾，见笑啦。”马昌寿解释了一句。
　　张肃也不继续纠结，道：“药是有一些的，主要要看你需要什么，不过老村长你这次用什么来换啊？”
　　“猪和羊，粮食和蔬菜，只要我有的，你需要的，随便提！”
　　“噢？”
　　面对马昌寿的话，张肃心中冒出一个问号，一边对钟筱珊招招手，边道：“你先把需要的药名报给我，我确定一下情况再说。”
　　紧接着，马昌寿报了一串名字，约莫十来种，钟筱珊一一记录，随后便结束了通话。
　　“那么多药，按照之前交易的比例，还不得掏空西大营村的粮库啊？”
　　郭大超蹙眉问道。
　　张肃翘着嘴角笑道：“猪羊也好，粮食菜也罢，都太醒目了，他们要是真的决定加入青龙兵团，带着那些东西的话，可能前脚刚进去，后脚就被收缴了，不如换一些隐蔽性强，获取难度大的东西更保值！”
　　“哦……”赵德柱恍然：“他们这是在为跑路做准备！”
　　“没错，他们那里的幸存者也有四五十人，现在这个环境，迁徙起来可不容易，东西带多了风险太大，嘿嘿，既然知道老小子怎么想的，那咱们就可以好好赚一笔了！”
　　张肃笑得很奸诈，似乎已经想到该怎么跟马昌寿讨价还价，猛然间想到之前谭华珺有话没说完，转头道：“老谭，你之前说什么？”
　　“那啥，我和谭大姐去了一趟联合村旁边废弃的采石场，她觉得那个地方是个隐患！”
　　陆羽博抢话说道。
　　谭华珺点点头，道：“没错，那个地方的丧尸太多了，不像困在村子里面到处游荡的丧尸，好说有个大空间可以活动，采石场的丧尸密密麻麻挤着，万一发生踩踏就很有可能顺着斜坡爬上来……”
　　“你看。”
　　陆羽博掏出手机，他还用心的拍了几张照片。
　　张肃接过手机看了看照片，采石场大坑的情况跟陆羽博和谭华珺描述的别无二致，他微微点头，道：“你们俩的担心不无道理，而且……嗯？”
　　超乎常人的视力让他发现了照片上一个不对劲的地方，连续放大照片之后，眉头一皱：“虽然有些模糊，你们看看，这丧尸是不是在吃地上刨什么东西吃？”
　　众人看向手机，模糊的画面不忍直视，仔细分辨，仍然只有一阵干笑。
　　“肃哥，这……全损画质看不清楚。”
　　“放大太多了，缩小一点试试，唔，不行，缩小更看不清楚了……”
　　众人束手无策，唯有张肃因为视力特殊，可以在不损画质的情况下看清楚，的的确确就是一头丧尸在角落啃地上的东西，至于在啃什么，不确定！
　　他把照片恢复原本尺寸，仔细观察之后，发现居然不是个例，那古怪的动作分明是在吃东西，可采石场里面能有什么给它吃？
　　除了石头墙皮就是丧尸同类……
　　“握草，肃哥，你说丧尸不会是在互相吃吧？”
　　陆羽博一阵回忆，提出一个让人不寒而栗的想法。
　　现场顿时一片安静，众人面面相觑。
　　“丧尸长期被困在采石场里面，会产生什么样的异变完全不清楚啊……”
　　张肃蹙眉。
　　“同类相食在动物界时有发生，或许……丧尸也具备这一本能？总之联合村采石场这个隐患有必要解决。”
　　于文看到那密密麻麻丧尸挤在采石场坑洞头皮发麻。
　　张肃点点头，没有否认，纵观见过所有村落的丧尸，唯有这个采石场的最为密集，指不定整出什么幺蛾子！
　　“当初把丧尸丢下去轻松，想再杀死就不容易咯，这个距离用冷兵器很费力，引上来又不好操作，用枪要浪费好多子弹，靠……”
　　王鑫挤眉弄眼的看着照片，脑海中灵光一闪：“要不用火烧？烧上一天，保准全灭！”
　　“嘿嘿……”陆羽博干笑一声：“你忘了那头饿成鲨臂的丧尸被点燃之后啥反应啦，这坑洞的斜坡说陡峭也就一般，万一丧尸在火焰的刺激下跑上来，那特么的热闹大咯！”
　　谁都没有陆羽博感受直观，当时他作为被火焰丧尸袭击的主要目标，那压迫感太强了。
　　众人纷纷脑补，上千头火焰丧尸狂奔的画面，想想都浑身发冷。
　　“不对啊……”张肃蹙眉挠挠头：“我是要研究联合村物资和人口的问题，怎么变成操心采石场丧尸了。两个月都过来了，不在乎这几天，等联合村迁徙之后咱们用延迟装置放把火，轻松搞定！走了，各自活动吧，白天忙一天啦。”
　　说完，张肃起身离开了餐厅，回卧室安安静静思考合并之后的发展方向。
　　在工业没有得到恢复之前，人口就等同于生产力，但怎么利用、如何分配、怎么管理都会是面临的挑战，他需要将这些事情一一做好规划。
　　一直忙到晚上十点多，才在一声声催促下躺到床上，好好的享受一番。
　　第二天，钟筱珊将马昌寿需要的药物全部整理好，除了一种治疗血栓，十分高级的进口药没找到，其他都有。
　　张肃拿着一大兜子药看了看，只拿了大概三分之一的数量，而且他不打算今天就去西大营村，要想谈个好价钱，那么必须掌握主动权，让对方着急，就是办法的一种！
　　“肃哥，肃哥。”
　　正在张肃一如既往准备带人上车去向庄子拉物资的时候，吕磊阳跑到车旁喊住他。
　　“嗯，咋啦？”
　　张肃看着有点扭捏的小娘炮，对于这个家伙，他也算是没脾气了，反正只要能干活，能好好杀丧尸，不捣乱，娘就娘吧……
　　“那个……我看大家的头发都好长了呢，几位出去的时候留心一下剪头发的剪刀，我给大家修一修发型吧。”
　　吕磊阳用手比了一个剪刀的造型，带着和煦的笑容。
　　抛开娘炮这一点不谈，吕磊阳的笑容十分治愈，算是营地内少有的，充满阳光的笑容，末世之后张肃很少看到这种笑容。
　　“很长了吗？”
　　张肃长出口气，捋了捋自己的头发，已经从赤木刚宪变成了流川枫，的确长了……
　　“行，之前牛圈子镇上就有理发店，我们当时都没有进去，哈哈。给你带回来！”
　　因为吕磊阳的提议，张肃改变了路线，继续去牛圈子镇扫荡，他相信现在这一片没人能分出精力去向庄子拉货。

第205章 新的开始
　　牛圈子镇还是之前的老样子，铁丝网都没人动过，可见附近一带的幸存者真的寥寥无几，都没有人过来找东西，两台张肃眼馋的挖掘机静静停在镇子口。
　　“到头来不过黄土一捧，白骨一堆……”
　　赵德柱看到当初袭击他那伙人的尸体，这么多天过去已经高度腐烂露出森森白骨。
　　他手臂还没有完全好，但耐不住性子，想要出来干活，也就跟着出来忙活点力所能及的事情。
　　“可以啊，柱子，找了个文化高的老丈人，这说话水平蹭蹭涨！”
　　张肃调侃道。
　　赵德柱扇了扇鼻子，无奈笑道：“那是，总得提高嘛，诶，大兄弟，这太臭了，来根烟。”
　　满街臭气熏天，张肃正准备点烟，斜睨赵德柱：“我特么烟也是有数的好不好，你自己的呢？”
　　“嘿嘿，我的要留着慢慢抽。”
　　“滚，干活！”
　　张肃懒得搭理不要脸的赵德柱，率先朝着前面走去。
　　街上理发店不少，清理出来的街道就有三家，两家很普通，有一家略高档，不仅剪刀看上去精良一些，还有不少染发用品。
　　当几人回到营地，张肃把一大包理发工具交给吕磊阳，小娘炮感动得又哭又笑，如获至宝。
　　“玛德，几把剪刀，至于的嘛，快，给大哥我弄个帅气时兴的发型！”
　　赵德柱骚包的甩了甩头，把站在他身后的郭大超吓得赶紧躲，全是头皮屑。
　　利用下午的时间，吕磊阳给安全营地内所有男性都理了发，帅气的发型谈不上，但从一个个长毛怪也都回到了清爽的模样，精神面貌看起来强了许多。
　　这种不起眼的小提升却能够潜移默化提高众人的SAN值，毕竟只有越来越好，大家的求生欲也才能够越来越强。
　　“Tony老师，什么时候也给姐妹们安排一下呀！”
　　晚上吃过饭之后，坐在暖洋洋的餐厅里，看到男人们一個个改头换面，郑欣妤揪了揪自己已经没有发型可言的头发，做了个鬼脸。
　　“只要你们愿意，我都没有问题，不过提前说一声噢，我以前可从来都不负责给女生做造型，要是不满意还要多担待……”
　　吕磊阳笑哈哈的说道。
　　今天下午是末世以来他最开心的半天，不仅仅是因为有了稳定生活那么简单，更重要是在团队中真正发挥出作用，收获了同伴由衷送上的一句谢谢，这种满足感凌驾于基本需求之上好几个阶层。
　　“什么满意不满意哦，现在谁还讲究发型，剪短些，好打理就可以啦！说好咯，明天抽空给我们剪头发。来来来，女生们排队啦，我要第一个！”
　　“我第二个！”
　　“你别跟钟护士抢啊……”
　　“好，我第三个。”
　　一片欢声笑语之中，张肃摸着自己的毛寸头，对身边几人道：“真希望能一直这样生活下去，就现在这种状态，无忧无虑，太舒服了。”
　　只要回到营地，围墙山门之内的世界仿佛与世隔绝，当看到众人脸上的笑容，桌上摆着热腾腾的饭食，张肃感觉已经回到从前的生活。
　　至于电子游戏、综艺节目、钓鱼滑雪等项目，完全可以被种田、砍树、练枪取代。
　　“说实话，大兄弟，我感觉灾难爆发之后，老子的生活比起以前更好，更充实了！”
　　赵德柱看着于晴跟几个女人笑闹，会心一笑摸出香烟不自觉的散了一圈，等大家都点上，他才想起来香烟有配额……
　　“我在超市干了八年，前三年当理货，后面五年一直杀鱼，每天过着千篇一律的生活，没房没车没老婆，同事看我活的洒脱，那特么是洒脱吗？那是没辙……”
　　“再看看现在，杀鱼变成杀丧尸，偶尔宰掉几个王八蛋，有房有车有老婆，艹，大兄弟，你说我是进步了，还是退步了？”
　　赵德柱一番感慨，让周围几人颇有感触。
　　王鑫和刘天吉有些积蓄，却天天坐在电脑前面码着没有尽头的代码，不知道路在何方。
　　陆羽博跟着几个古惑仔在歌厅、台球室当安保混日子，得过且过一天是一天，看似潇洒逍遥，没钱没女人的时候所有愁绪都会开始攻击他。
　　齐小帅踩着小电驴，每天至少有十个小时穿梭在城市大街小巷，风雨无阻的送外卖，赚着算法控制好的薪资，前途被封锁在大数据之中，跳不出框架。
　　庞大坤则东偷偷，西偷偷，他的未来倒是清晰，最后的结局肯定是进局子……
　　跟女人们打成一片的吕磊阳工作不错，但在寻找伴侣这件事上让他颇为苦恼，父母也因为种种原因疏远他，兜里有些钱，过得并不快乐。
　　贾世勤和于文算是生活目标十分明确的两人，因为有了家庭，一切的一切都是为了家庭的运转而努力。
　　“诶，大超，你之前是做什么的？”
　　张肃想起来，好像还没问过郭大超以前的事情。
　　“我？”郭大超掐灭烟头，道：“干汽车修理的！”
　　“嗯？”
　　张肃跟赵德柱、贾世勤对视一眼，追问道：“汽修哪方面？”
　　“钣金机修都会……不过肃哥，你别跟我说山下那两台炸烂的车啊，那玩意拉到4S店里都修不好，我可没办法……”
　　郭大超无奈的搔搔头。
　　“不是那两辆破玩意，普通家用车烂就烂吧，你会修挖掘机吗？”
　　张肃期待的问道，他一直没忘牛圈子镇那两台大家伙。
　　“挖掘机啊？我知道了，你是说今天在牛圈子镇那两台家伙吧？我看了看，也不能说完全没法修，但需要工具和时间，我能试试。”
　　今天郭大超第一次跟着张肃去牛圈子镇。
　　张肃啪的拍了郭大超肩膀一下，道：“工具有的是，这位贾世勤贾师傅之前是电工，他可以给伱搭把手，还有老谭，她也懂一些机械修理方面的知识，明天你们一起去看看！”
　　“这要是能弄一台挖掘机回来，在田里挖条三五米深的壕沟，丧尸嗷嗷往里跳，高枕无忧啦，哈哈哈。”
　　赵德柱连连拍手。
　　“各位，下雪了！”
　　忽然，守在监控室的杨雯洁推门走进餐厅，指着外面的天空说道，脸上带着一抹欣喜。
　　“下雪了？”
　　“走，去看看！”
　　众人齐齐走到院子里，天空很黑，但借着灯光可以看到半空稀稀落落飘雪花，雪很小，小到只能从空中看见，落在地上就没了。
　　郑欣妤伸出手接住一片雪花，甚至都感受不到冰冷的温度就已经融化。
　　“今天大家好开心啊，还赶上下雪这么特殊的天气，张先生，不如我们重新拟订历法吧？”
　　于文笑着提议。
　　“啊？”
　　张肃被于文的话给说懵了，历法？理发？什么东东……
　　“历法，公历、农历、阳历，历法，除旧迎新，旧时代在灾难中沉没，新时代在黑暗中重生。”
　　于文热切无比的说道。
　　然而其他人对这件事的态度却显得十分冷淡。
　　历法那种东西实在太大了，这放在以前甚至都不是一个国家能够决定的事情！
　　“叔，这玩意……咱们说了又算不了数，没那必要吧？”
　　赵德柱是全营地唯一一个称呼于文为叔的人。
　　“你不懂！”于文摆摆手，甚至懒得跟这个憨姑爷解释，只是看向张肃：“寓意是一种信念，影响深远，张先生，考虑一下？”
　　张肃其实兴趣也不大，因为以前的历法已经十分完善，现在改了也觉得很奇怪，但正如于文所说，旧时代的东西迟早要过去，要用新的替代。
　　哪怕未来有朝一日人类文明重新在星球上绽放，也不再是曾经那个文明，至于其他幸存者是否接受，还不用操心，至少内部大家接受就行。
　　没准已经有人按照灾难爆发的时间开始重新纪年，也未可知。
　　“今天是……”张肃抬起手腕看向腕表。
　　“今天是公历十二月七号，啊，好巧，今天是大雪……老历十月二十五，如果真的要替换，那么今天就是公历最后一天，明天起，我们用新的历法纪年，老历是我们的传统，不变！”
　　之前，众人还不觉得有什么，可当张肃说出“今天是公历最后一天”之后，所有人脸上的神色都变了，变得严肃起来，这件事仿佛并不荒唐，还显得有些神圣？
　　这是许多人心中的感觉。
　　“张先生，请给新的历法命名！”
　　于文十分庄重的抬抬手。
　　“命名……”
　　张肃仰头看向对于他来说一片光明的天空，长吸一口气，道：“就叫光明历！”

第206章 元年元月第一天
　　“光明历，从黑暗中寻找光明，光明历，好！”
　　于文重重点头，带头鼓掌。
　　所有人纷纷跟上，心中有种说不清道不明的情绪在滋长，多了一些原本没有的东西。
　　“肃哥，那如果明天是光明历元年元月第一天，是不是要庆祝一下，这也算是跨年啦！”
　　陆羽博满脸喜气的提议。
　　张肃点点头：“既然做了决定，那一定要有仪式感，如果这场雪越下越大，明天就不出去了，大家一起操持丰盛的开年宴，要是没有影响，那我们该出去忙的还是要去，做饭就交给营地的人！”
　　“肃哥，要不要喊联合村管事的过来一起？”
　　王鑫问道。
　　“对啊，肃哥，这么隆重的事情，需要知联合村一声吗？他们现在可是咱们附属村落！”
　　陆羽博今天去了一趟联合村着实感觉过瘾，自从灾难爆发之后再也没享受被人捧着的感觉，今天再次感受到了。
　　张肃摆摆手：“不用，联合村新老村长交替，王隆忠一屁股事情要办，等以后通知他们也是一样的，明天咱们自己人乐呵就行！就这样，大家休息吧。”
　　众人解散，讨论之间大多都聚焦在新的历法，这件事对于众人来说特别新奇。
　　陆羽博站在角落看着裴岚跟陈涵舟出双入对，撇撇嘴，正准备转身离去，到山门那边走一圈散散心，一个声音喊住他。
　　“陆羽博哥哥。”
　　“嗯？”
　　陆羽博回过头一看，莫倩兰俏生生的站在灯光下，素色的棉服很质朴，素面朝天的容貌掩饰不住青春的气息。
　　“兰兰啊，怎么啦？”
　　“有没有时间呀？”莫倩兰笑盈盈的问道。
　　陆羽博在什么事情上都可以犯愣，但唯独男男女女这方面精明如狗，一听莫倩兰的话就知道对方的意思，心头一颤，眼珠子滴溜溜转，搜索谭华珺的身影。
　　见她已经跟着张娅、钟筱珊两人一同离去，完全没有关注莫倩兰的行踪，可她真的可能不关注吗？
　　陆羽博猜测莫倩兰来找自己这件事谭华珺之前就知道！
　　“有时间，兰兰，要出去走走吗？”
　　女孩主动邀请，如果有心里有意思，断然没有拒绝的道理，主动出击才是更好选择。
　　“好啊，我们去走走，听说哥哥以前是在KTV上班？你喜欢听谁的歌呀？”
　　“我啊？那可多了……”
　　陆羽博一下就觉得自己又行了，带着莫倩兰往外走，手不自觉想要拉住她的手，可犹豫了两下还是没有那么做，只是看似自然的把手搭在莫倩兰肩头。
　　“别看啦，都走了！”
　　张肃吐着烟气，顺手扔了一根烟给坐在角落满脸失落的庞大坤。
　　“叔，我哪里比不上博哥了，兰兰为什么不喜欢我呢？”
　　庞大坤沮丧的念叨。
　　张肃坐到庞大坤身边，把手搭在他肩头：“小子，男欢女爱的事情讲感觉，不能用简单的比得上比不上来界定，而且你的身份追兰兰，让她感到有些奇怪，知道吧？”
　　庞大坤是谭华珺的干儿子，那么也就是莫倩兰的干弟弟，这种关系只要不谈及爱情，还是很不错的。
　　“可我就是觉得兰兰挺好的，我喜欢她。”
　　庞大坤深吸一口烟。
　　张肃揉了揉庞大坤的板寸头，道：“你是不是最近在营地养伤给闲的，有功夫想这些乱七八糟的事情了对吧？明天跟我出去走走，散散心，别老盯着你喜欢的，下次换个喜欢你的试试，保准一追一个准！”
　　“有人喜欢我吗？”
　　庞大坤顿时来劲了，眼神都明亮几分。
　　“这不是收编了联合村吗，小姑娘大媳妇多着呢，到时候常来常往，看到你精明能干，肯定有人喜欢啊！”
　　张肃理解庞大坤，十六七的岁数，雄性激素分泌旺盛，没了生存压力就开始想情情爱爱的事情，也算正常。
　　“知道了，叔，我去看干妈她们斗地主啦。记得你刚说的哦，要是明天能出去，带我一起！”
　　庞大坤心情来的快也去得快，稍稍开导之后就好了。
　　“唉，肃哥，你给他们都安排了，我这个伱忠实的跟班，就不解决一下吗？”
　　看到庞大坤走了，吴略从角落站起身，无奈的耸耸肩。
　　张肃笑着看向干瘪的吴略，道：“你活该，谁特么让你一开始就惦记着占别人便宜，现在都没人跟你玩了吧！”
　　自打安装摄像头的事情之后，吴略遭到集体女性的强烈谴责，现在营地内除了谭华珺之外，所有女性都对吴略比较冷淡，当然这种情绪仅限于私底下，在防护工作等方面还是保持着基本的沟通。
　　“我这不是已经洗心革面重新做人了嘛，肃哥，帮我出出主意呗。”
　　吴略舔着笑脸说道。
　　“略子，末世里不缺女人，男人才是稀缺物种，你要做的就是强大自己，该有的肯定会有！”张肃拍了拍吴略的肩头。
　　吴略挠挠头，有些怀疑道：“不对呢，肃哥，你看我们营地就是男多女少，怎么会男人是稀缺物种？”
　　“这才哪到哪啊，刚过去不到三個月，你等半年之后再看！女人普遍战斗力偏弱，就算在幸存者组织内也大多从事后勤工作，咱们男的就辛苦一点了，要出门搜寻物资，跟丧尸搏斗，你想想一个在营地呆着，一个总往外跑，哪种危险？”
　　张肃表情古怪的耸耸肩，他倒是不介意肩负男人的责任，因为他也享受到了肩负责任之后的优渥待遇。
　　吴略听完张肃的话后若有所思的点点头，道：“也就是说，咱只要熬下去，就是胜利？”
　　“对，跟以前打仗一样，你想当将军，至少不能死在战场上，只要能荣归故里，财富美女都会，所以抓紧训练，出任务机灵点，别栽了，那就屁都没了！”
　　“懂了，肃哥，放心吧，我现在强得可怕！”
　　“滚吧……”
　　张肃啪的一下，像以前在便利店那会一样，拍了吴略脑瓜子一下，便回房休息去了。
　　翌日清晨，暖暖的房间内郑欣妤第一个起床，走到窗户边掀开窗帘一看，鼓了鼓腮帮子，地面上看不到哪怕一丁点积雪，要不是他们昨天晚上亲眼目睹了雪花飘落，肯定都不知道有那回事！
　　她希望大雪封山，那样张肃就不用出去搜集物资，能在营地安安稳稳的举行开年宴，如果持续下雪，安全营地的粮食并不发愁，而青龙兵团的人肯定没办法冒雪过来收账，可以得到暂时的安稳。
　　积雪肯定也会对丧尸的行动造成影响，或许就能安安稳稳度过这个冬季。
　　总之如果雪一直下就很好，可惜就停了，甚至没留下什么痕迹……
　　然而没留下痕迹只是在人们的眼中，一些改变却在潜移默化的进行着，比如丧尸！
　　“新年好！”
　　既然定下了新的历法，那么营地内的众人自然遵守，见面第一句就是问候新年好。
　　如果有外人看到，一定觉得十分荒诞，但在天马屿的众人心中并不那么认为，切断过去迎接未来也好，心灵慰藉旧时代的救赎也罢，总之翻篇了，大家一起开创新的时代，属于光明的时代！
　　“这特么什么破雪，下了跟没下一样，继续干活咯！”
　　张肃在餐厅吃完早餐，对众人道：“老谭、贾师傅、郭大超、庞大坤、赵德柱、张娅、王鑫，准备一下，十分钟后出发。”
　　跨年固然重要，但以现如今的生活状态，离安逸生活还有一段距离，就算新年第一天也得出门干活。
　　“喂！”
　　郑欣妤站到张肃身后，叉腰道：“你把两位大厨都带走啦，我们还怎么做开年宴呀？”
　　“是呢，肃哥，老谭和贾师傅走了，你让谁来烧菜……”
　　“好歹留一位呗。”
　　营地的人都知道谭华珺和贾世勤做饭好吃，达不到大厨级别水平，但放在家常菜这个赛道绝对能打，毕竟还有好几个人连蛋炒饭都做不好……
　　“你们说这话，那个我……嘿嘿，我没什么意见！”
　　赵德柱刚要为自己鸣不平，因为他做饭也不错，但转念一想，好不容易能跟着出门溜达一圈，万一真被留下做饭，挺郁闷的，赶紧住嘴。
　　“咱们今天整点不一样的！来个火锅，不是从向庄子拉回来不少肉和菜吗，再不吃就要坏了，都搞里头，开三桌，大火锅，哈哈哈！”
　　大冷天吃火锅，绝对的享受，而且营地内各种食材都齐备，就连火锅汤底包都从牛圈子镇上拉回来一些，这是一项既简单又隆重的美食！

第207章 疯狂的想法
　　房车缓缓驶出营地，水泥路上干燥得很，完全感受不到昨天晚上下过雪，就是风更大了，也更冷了，温度明显有下降。
　　很快，房车来到通往牛圈子镇的县道，然而还没等靠近镇中心商业街区，车就停了。
　　“诶？”
　　赵德柱正要发问，抬头一看，懵逼了。
　　“我次奥，哪来这么多丧尸啊，这条路咱们走八百回了，干干净净的来着！”
　　离着还有五六百米的距离便是镇子街道口，也就是停放挖掘机的地方，这条路上在张肃他们第一次来的时候都没有遇到丧尸，然而现在却出现了丧尸的身影！
　　不止是路上，两旁的荒地上也有丧尸零星分布，就好像一夜时间过去，从地里长出来一茬丧尸……
　　“又不多，杀掉就好嘞，走咯，杀丧尸咯！”
　　好久没有出营地的庞大坤异常兴奋，紧了紧肩头的枪带，拿着钢筋棍就准备下车。
　　“偷儿，等会！”
　　张肃喊住庞大坤，道：“说不多也有十多头，万一动静大了把远处的吸引过来也麻烦，你们一起动手速战速决，不要搞出什么意外，我把车开过去！”
　　因为要修挖掘机，张肃今天带出来七名成员，而且个顶个的战斗力不俗，就算手臂没有完全康复的赵德柱，也是一名悍将，全力以赴之下完全以横推之势将通往镇中心的丧尸给清理干净。
　　为了不引起意外，他们还特意把荒田上的比较靠近的丧尸都给干掉了，堆在一旁田里，等一会回去的时候装车拉走。
　　对于天马屿的人来说，现在丧尸尸体通通都是上等燃料，单说用于取暖的话，比起煤炭还要优质！
　　“大兄弟，丧尸有些不对劲啊！”
　　看到张肃走下车，赵德柱甩了甩手上钢筋棍，道：“怎么感觉比之前力气要大了，冲过来的时候跟以前感觉不同，动作也灵敏了，不过也有可能是我单手对敌不太习惯……”
　　“不是不习惯，我也感觉到了！”郭大超点头：“丧尸跟以前不一样，难道是因为天冷的原因吗？”
　　张肃凝目看向街道深处，清理过的地方同样出现了几头丧尸，他摇摇头道：“可能不是因为天气变冷，而是昨天那场雪！”
　　“雪？”
　　“哦，对了，玛德，雪不就是雨嘛！”
　　“对啊，雪就是雨，难怪丧尸变强了，靠！”
　　郭大超有些疑惑的看着几人，问：“什么意思？什么雪雨变强，你们在说什么？”
　　张肃转身从车上把包包拿下来背好，一边道：“大超你还记得灾难刚爆发不久的时候，下过一场大雨吗？”
　　“记得啊，可大了，我和小洁还有当时两名同伴被困在一家网吧，水把一楼都泡了！”
　　“对，就是那场雨，我们观察到丧尸在雨中的时候行为十分古怪，有点像汲取雨水中的能量，或者换个说法，雨水是在给丧尸补充能量！”
　　“在那里大雨之后，丧尸得到了一波加强，力量，灵巧、速度和感知，都有不同程度的提升，这是我们经过实际对比之后得出的结论，下雪之前丧尸的极限奔跑速度可以达到百米十六秒，昨天那场雪之后要是还有提升，就真要小心了！”
　　“总之，现在如果在野外遭遇丧尸，在没有任何障碍物可利用的情况下，想用奔跑的方式来逃命，几乎不可能……”
　　正常成年人都比百米十六秒要快，但却坚持不了几个百米，哪怕经过末世的捶打，能坚持三五百米全速已经是极限，还要考虑是否负重，而丧尸跑几公里都能保持……
　　“我还是第一次知道这些！”
　　郭大超听到张肃的话后目瞪口呆，他们还在生死线边缘艰难求存，这边已经研究起丧尸的能力极限，果然差距很大。
　　“你要明白一点，我们在研究如何对付丧尸，建立防御工事的同时，丧尸也在慢慢变化，永远不要觉得自己赢定了，每一次都要全力以赴，走吧，开始干活！”
　　郭大超、谭华珺和贾世勤三人留在街道口研究挖掘机的修理，王鑫给几人警戒放哨，张肃则带着另外几人开始清理街道上的丧尸，然后去副街搜集物资。
　　经历过被北塔子营伏击的事情之后，搜索物资的进度放慢了一些，哪怕是已经搜索过的地段，也要排查。
　　清理丧尸的过程，张肃同样感觉到变化，不说别的，光是奔跑的动作就比之前少了一分机械感，显得灵敏了点，连带着冲击力也比之前要大，撞得铁丝网哐哐作响。
　　不过击杀起来倒是一样简单，对着大脑来一下就完事，但这种缓慢的提升还是给人有种莫名的压力。
　　“我们不停的研究武器、防御工事来阻挡丧尸，丧尸也在慢慢变强，就看谁快谁慢了！”
　　张肃唰的一声拔出钢筋棍，有感而发。
　　“咱们还是有优势！”赵德柱撇着大嘴道：“丧尸不会凭空变出来，固定数量就那么多，杀一個少一个！像咱们营地的人，平均下来至少都杀了有五十头丧尸吧？”
　　“你这话……”张肃嘴角抽搐：“秦城所有区域加起来常住人口三百万，按照咱们猜测的比例，第一批尸变的人超过两百万，就算后面的遇难者全部被杀死，一个都不尸变，现在至少还有一百五十万丧尸！”
　　“我们人类能有多少？十万？五万？你说丧尸杀一个少一个，咱们人类更是死一个少一个，丧尸把人类变成同类只要来上一口，我们人类可没本事逆转丧尸，你说哪方胜算大？”
　　赵德柱愣了愣，眼神一亮：“大兄弟，你说的不对，咱们可以生娃，越生越多，丧尸又不会，嘿嘿嘿……”
　　说到生娃，他不自觉的笑了笑。
　　张肃奇怪的看着赵德柱，问：“喂，柱子，伱小子不会把小于老师肚子弄大了吧？”
　　“没有没有！”
　　赵德柱连番否定，接着又神秘一笑：“不过有这个计划，嘿嘿嘿……”
　　“哇，柱子叔，牛逼啊！”
　　“天呐，这计划也太疯了……”
　　庞大坤和张娅纷纷惊叹，只是前者打心底觉得赵德柱威猛，而后者却是在感慨两人的想法离谱。
　　“呼……”张肃长出一口气，点上一根烟，问道：“柱子，老实说这是你的想法还是小于老师？”
　　赵德柱摸了摸清爽的脑袋瓜，笑道：“嘿嘿，我的想法，新年新气象嘛。”
　　“柱子，我没有权利剥夺任何人繁衍的权利，不过还是劝你尽量在时局更加稳定之后再考虑这件事。”
　　张肃十分认真的说道。
　　反正以他的角度来看，现在这个环境要孩子极其糟糕。
　　“知道，知道。”赵德柱点点头，道：“等咱们营地发展发展之后再说。”
　　“柱子，我没跟你开玩笑，这件事非常严峻，你想要孩子无可厚非，但你必须为自己考虑、为孩子考虑，为于晴考虑，不能脑瓜子一热就做出不计后果的事情！”
　　张肃觉得赵德柱并没有意识到问题的严重，干脆停下手上的活，认真的说了起来。
　　“我们现在连一个像样的医疗环境都没有，十个月之后你能肯定就会有吗？我希望有，但万一呢？再说一件事，孩子没有自主选择是否降生的权利，但你真的忍心让他来到这个艹蛋的世界吗？”
　　要说传承后代，谁都没有张肃条件充分，一次能让两个女人大肚子，可他压根就没有考虑过这件事，郑欣妤和钟筱珊也只字不提。
　　“是的。”张娅在一旁开口，道：“以前看过一期关于野生动物的电视节目，说是自然环境恶劣的时候，野生动物就会停止繁衍……咱们现在面临的环境，已经不能用恶劣来形容了。”
　　赵德柱被张肃和张娅连番教育，脸上浮现思索的神色，抬头看了看不远处张牙舞爪的丧尸，叹气道：“是我冲动了，放心，大兄弟，我不会做蠢事了。”

第208章 好好活着，走向光明！
　　临近午时，房车装满各种各样的物资，最大的收获莫过于撬了一家服装店，仓库里面积压着去年留下的羽绒服，款式的确不咋样，但御寒效果却是相当不错！
　　张肃在店里挑了一件合适的型号穿上，零度左右的气温下相当暖和，就算再低个十多度，也够用。
　　当场清点数量，足足有一百多件，有了这批物资能够满足整个营地所有人过冬的衣物。
　　“咋样啦？”
　　张肃走到挖掘机旁，看着被拆开盖板里面凌乱的线路，一阵头大，电脑机箱内的线路都让他无从下手，更何况现在这种情况，恨不得一把全给薅了。
　　“肃哥，问题已经搞清楚了，发动不难，只要有燃油就行，不过想开走的话就不容易了，需要一台电焊机！”
　　紧接着，郭大超将基本情况说了一下，让张肃大概知道用电焊机干嘛。
　　“这一时半会上哪找电焊机，那边那台呢？从那台挖掘机上面拆零件换过来不行吗？”
　　张肃摸了摸脑袋，指向马路对面同样型号的挖掘机。
　　修挖掘机要用到电焊机，等会找到一台电焊机又是坏的，修电焊机又要什么什么机，无限套娃……
　　郭大超耸耸肩：“那台挖掘机的发动机爆了，不过你说的没错，零件可以用，但我们没有设备把挖掘机吊起来，拆不了。”
　　条件充足的时候，很多困难根本不是困难，龙门吊、举升机都没有，那问题就大了。
　　“电焊，电焊……我记得营地之前是不是有一台小电焊机？”
　　张肃看向赵德柱几人，他没有怎么参与到营地的防御工事建设，但似乎匆匆一瞥见过。
　　王鑫回忆道：“没错，之前我看到于老师用过，不过听刘天吉说已经坏了。”
　　“坏了？咋坏的？”张肃疑惑道。
　　王鑫摊手道：“电压不稳，建围墙的时候烧了……”
　　“这特么的……好吧。”
　　张肃满头黑线，天马屿的电压本来就不稳定，那台的电焊机不过是民宿老板买来做手工，很普通的产品，质量不好也在情理之中。
　　“对，问问联合村有没有，那玩意应该不稀有！”
　　张肃跳到车上拿出来对讲机：“喂喂，王隆忠！”
　　“诶，张老弟，我在，有什么指示？”
　　王隆忠回话的速度很快，对讲机就挂在胸前，随叫随应，明显比王辛贵要称职许多。
　　“你们村有电焊机吗？”
　　张肃开门见山的问道。
　　“电焊机啊……去村里找找应该会有，我们平时没有用过。”
　　王隆忠不太确定的回答。
　　“行，你们收拾的过程中找找！”
　　正站在房车旁讲话，车上另外一台对讲机响了起来！
　　“张老板，你可千万别说今天还不过来？喂喂。”
　　“这老小子急得不行，是不是有什么阴谋……”
　　张肃嘀咕着拿到对讲机，摁下对讲键：“老村长，你们不是还早着走呢吗，这么急干嘛？我这边忙着呢……”
　　马昌寿一听对方说忙，听弦音而知雅意，忙道：“张老板在忙啥，有我能帮上忙的地方不？”
　　张肃一想，随口道：“这不是打算跟你换几头羊，正搁这焊羊圈呢！”
　　“焊羊圈？这点小事哪能谈得上忙啊，我村里有电焊工，自带设备上门服务，只需要收取微薄的费用，张老板需要不？”
　　马昌寿顿时底气足了，十分期待能从张肃身上赚点油水。
　　张肃嘴角浮现一抹笑意，身边几人也是心领神会的笑了。
　　“不用不用，这都快完活了，下午吧，下午我过去你那边，跟上次的时间差不多！”
　　张肃回应马昌寿。
　　“好嘞，好嘞，恭迎大驾！”马昌寿也不纠结，喜滋滋的说着客气话。
　　张肃转身道：“走，回营地吃开年火锅，下午去取电焊机，明天带上燃油过来把大挖掘机开回去，新年大礼！”
　　“呃……”郭大超有些干瘪的挠挠头：“肃哥，一天估计够呛能修好，需要多给点时间。”
　　张肃做了个古怪的表情，道：“那么认真呢，多几天就多几天，走，回营地！”
　　“走走！”
　　“回家咯！”
　　“哈哈，我通知晴晴一声，让他们提前准备！”
　　半个小时之后，张肃一行人回到天马屿。
　　餐厅内香气四溢，窗户玻璃上满是雾气，桌上早已摆好丰盛的食材，有大棚的供应，蔬菜种类十分丰富，生菜、香菜、茼蒿、苦菊，肉的话比较单调，只有生切猪肉片，但以现在的环境来说，那也是上上之选了！
　　三口铜锅烧着碳，咕嘟咕嘟冒大泡，红油锅底鲜香火辣，连雾气都是幸福的形状。
　　在另外旁边桌上还摆了一口稍微小点的锅，里面同样有着红汤锅底，不过并没有添碳，周围放着涮菜肉片，那是留给值守在监控室的钟筱珊和赵雪。
　　“兄弟姐妹们！”
　　张肃当仁不让坐在居中餐桌的主位，以茶代酒举起手中杯子：“多的话我就不说了，只愿大家好好活着，一步步走向光明！”
　　“好好活着，走向光明！”
　　众人起身，齐齐举杯。
　　本来张肃安排于老师给大家讲几句，给这场开年宴会拔拔高，不过于文却婉拒了，理由是说得再漂亮，不如火锅香，让大家尽兴就最好。
　　“开吃，怎么自在怎么来！注意别烫到……”
　　将杯中茶水一饮而尽，张肃大手一挥，开席，像一位大家长关切的叮嘱众人！
　　“灾难爆发之前我刚吃过火锅，没想到这一晃就过去两三個月了，我有时候就忍不住想，会不会是因为我那次吃火锅没用优惠券，才爆发了这场灾难……”
　　刘天吉夹了一筷子大白菜，一边吹，一边说。
　　“可拉倒吧，再怎么蝴蝶效应也蝴不成这样好不好……真香啊，嘶呼！”王鑫冒着嘴巴被烫的风险，也等不及将肉片塞进嘴里。
　　“娘耶，真的太好吃了，这么吃上一顿，老赵，丧尸啃你，我都舍不得放下筷子去救伱！”陆羽博一边吃一边对赵德柱说。
　　“你特么的！老子也一样，等你被丧尸啃差不多了，我也吃好了，有力气埋你！”
　　赵德柱本来挺开心给于晴夹菜，听到陆羽博的话后立马开启了唇枪舌战。
　　“老公，你怎么不吃呀，来，给，肉肉！”
　　郑欣妤夹了一筷子烫好的肉放到张肃面前的酱碗里，发现他目光游离，注意力完全不在美食上。
　　“不知不觉，好多人都走到了一起……”
　　张肃端起碗吃了一口，眼神发亮，是真香，久违的科技狠活（火锅料包）还是纯正的味道，一口下去唇齿留香！
　　“什么都走到一起？不明白。”郑欣妤一边吃着菜，一边摇头。
　　张肃轻声道：“你没看到吗？博仔跟兰兰好上了，柱子和小于老师你知道，郭大超和杨雯洁，小陈和裴岚，张娅跟王鑫也在一起了……”
　　“哦，你说这个呀……两情相悦走到一起很正常呀，你都有我跟筱珊姐了，难不成还羡慕别人呀，嘁！”
　　郑欣妤翻了个俏皮的白眼。
　　“不是这个意思……”
　　张肃咧咧嘴，道：“现在营地内男的看到别人找了对象，剩下打光棍的肯定会羡慕，羡慕羡慕的就会变成嫉妒，所以得赶紧把联合村的小姑娘挖过来！”
　　“跟着你混真不错，还帮手下娶老婆，嘿嘿……”
　　郑欣妤搞怪的笑笑，塞了满嘴的青菜叶。
　　“这可不是娶老婆那么简单，行了，吃吧！”
　　睡眠欲、食欲、生存欲和性欲，是人类最基本的四种欲望，刻在基因里面的本能会让人类不自觉的逐一追求。
　　这是非常现实的问题，用强硬手段控制人最基本的欲望不是长久之计，只有疏通疏导才有用，从历次的战争当中都可以得到体现。
　　从艰难求存升级到安稳生活，饱暖之后必然思淫欲，这不是坏事，传承人类文明包括了繁衍这项艰难的工程，如果不平衡好这件事，未来某个时间节点会出现麻烦。
　　丰盛的开年宴所有人都吃得无比尽兴，美食让人幸福绝不是随口说说，尤其是在现在这个环境，更体现出重要性，整个团队的凝聚力再上升一个台阶。
　　从营地内休息了一会，下午两点多，张肃喊上强烈要求想要出去走走的郑欣妤，另外就是郭大超和赵德柱，一同前往西大营村进行交易。
　　带上郭大超因为他是专业人士，商量电焊机的时候能发挥作用，而带上赵德柱主要是为了让他多感受环境的恶劣，打消要小孩的冲动！

第209章 似是故人来
　　一路上，张肃细心发现，一直没有丧尸的田间地头，稀稀拉拉出现了丧尸的影子，可以肯定是从附近村子跑出来的，之前为什么没有，独独下了一场雪之后才出现，可见那场雪并不简单。
　　想到这里的时候，车子正好途径联合村，猫在北塔镇一处建筑内的哨岗还跟张肃挥手打了个招呼。
　　“对了！”张肃忽然想到什么，摸出对讲：“王隆忠，王隆忠。”
　　“张老弟，是要来我们这吗？”
　　显然，王隆忠先一步收到消息，知道张肃就在附近。
　　“不是！”张肃道：“最近丧尸有些不寻常，比之前变强了，你多安排一些人手注意采石场大坑，那里面丧尸太多了，有隐患，不过就算要清理也千万不要放火去烧！”
　　“好嘞，收到，这就安排人手盯着。”
　　王隆忠主打一个听话照办，倒是没有想过去解决采石场里面的那些丧尸，因为不用几天就搬走了，离这里好几公里，爱咋咋地去吧……
　　很快，车子来到西大营村口。
　　“擦，这是为跑路做准备呢！”
　　赵德柱看着明显萧瑟的村子怪笑了一声。
　　之前来的时候，可以看到村子里有着比较浓厚的生活气息，这才过去两天时间，已经明显可以感觉到所有人都在为了离开做准备。
　　“老小子不说实话，估计打算这几天就跑路，不然也不会那么着急要跟我们做交易，这算盘打的我在天马屿都听得见！”
　　张肃看到马昌寿和几个村民一起走出来，带着一抹淡笑轻声跟身边人嘀咕，随后打开车门跳了下去。
　　他对西大营村的选择并没有感到意外，也没有横加阻拦，双方之间没有嫌隙，几次交易也很愉快，至于西大营村加入青龙兵团之后是敌是友……
　　张肃觉得，有熟识的人加入到青龙兵团，未必是坏事！
　　“哈哈哈，张老板！”
　　马昌寿迈着开心的步伐，擦擦擦带起一道尘土，走到张肃一行人面前，还专门跟郭大超打了个招呼，毕竟之前收人家过路费来着，也算有过几面之缘。
　　“不知道你到底想要猪还是羊，所以也没有把牲口给拉过来，不过你放心，都准备好了，随时能拉走，那個，不知道……药？”
　　“给你，看看吧。”
　　张肃把提前准备好的份量递给马昌寿，道：“我们在城里扫荡了一家药店，就这么多存货，全特么给你拿来了，给我一个满意的价码吧。”
　　看到马昌寿细心检查药物，张肃也不着急，让对方把想要的东西拿到手上再谈价，好过东西在自己手上。
　　因为现在药品在马昌寿手上，他感觉已经拥有了这些东西，如果谈不拢相当于失去，而如果张肃拿着，最后谈成了等于是得到。
　　相比较于得到什么，人们会更在意自己失去了什么。
　　“哈哈，哈哈哈，张老板，我就说你们从城里出来的有本事，直接搬空了一家药店，你看看，这可太能耐啦！”
　　马昌寿紧攥着塑料袋，道：“这些药，我出二十头羊，有公有母，另外再加六头猪，两头可以生产的母猪，两头待宰的年猪，还有两头猪崽，这基本掏空了我们西大营，够诚意不？”
　　张肃心中微微一愣，脸上毫无表情，马昌寿的大方简直出乎预料，还真是诚意满满。
　　“唔……”张肃眼珠子一转，道：“马村长，实不相瞒，你出的价格不错，但也算不上高，药品这东西以后妥妥的有钱也买不到，哪怕是工业恢复了，也要很长一段时间之后才能重新开始制药！”
　　“对对对，这是当然，那张老板，伱是还有什么其他要求吗？”
　　马昌寿知道以张肃的性格断然不会直接妥协，做好了被敲竹杠的准备，按照他的想法，反正要走了，很多东西带不了，交易出去根本不亏！
　　“焊个羊圈，把特么的电焊机给烧了，你不是说你这里有吗？来几台。”
　　张肃对着村子方向仰了仰头，态度十分随意，好像谈论的不是电焊机，而是大白菜。
　　“这个……”
　　马昌寿略显为难的摸了摸黑黢黢的脸颊，道：“我们的确有电焊机，但也就一台啊，老疤子，你给张老板讲讲具体情况。”
　　被称之为老疤子的人道：“我就是村里的焊工，那台电焊机是我的，之前五千多买的，瑞凌切割电焊两用……”
　　“就这个，肃哥，就要这个！”
　　郭大超杵了杵张肃后背，小声说道。
　　“行啦，就带上这台电焊机吧，然后那个，再拿点耗材什么的，没问题吧，马村长！”
　　张肃大手一挥，十分豪爽。
　　“呃……”马昌寿看向老疤子：“老疤，你的东西，你说吧。”
　　老疤明显不善言辞，蹙眉好一会，摇头：“最多只能借给你们，以后我到，我那个，反正以后我还要用！”
　　张肃看着马昌寿隐隐着急的模样就感到好笑，知道他急的肯定不是老疤子舍不得电焊机，而是差点说漏嘴！
　　“借啊……也行，那我们拿回去之后抓紧弄，争取在你们走之前还回来！”
　　马昌寿瞬间干瘪，哪句话是真，哪句话是假，他心知肚明，现在等于是用自己的假话把自己架住了，十分尴尬。
　　“那，那行吧，张老板，我们去挑牲口吧？”
　　“那么多猪和羊我的车可装不下，你不得送我两辆车？”
　　“有，村里有几台三蹦子，都加长斗的，拉个二十头羊不在话下，送两台小意思……嗯？”
　　马昌寿正和张肃一同往村里走，余光一闪，发现在桥上执勤的人员居然在摇旗子，他连忙止住脚步，对张肃道：“等会！”
　　张肃顺着马昌寿目光看去，以他的视力自然轻轻松松便看清楚远处的情况。
　　一台大金杯面包车正由远而近缓缓朝着大桥行驶。
　　“哈，马村长，来生意了！”
　　“可不是嘛，从这位小兄弟之后就有一辆车从这里经过，另外有三个人从河里爬过来了，其他再也没有人咯。张老板，有没有兴趣一起过去看看，现在每一次有人路过都可能是最后一笔过路费！”
　　马昌寿话语之中有着点点不舍，这种生意很好做，主打一个欺软怕硬，一本万利。
　　“那走呗，去看看，上次是被收保护费，我现在也调换视角玩玩，哈哈！”
　　张肃给郭大超和赵德柱递了个眼色，意思让他们看着车子，然后带着郑欣妤跟马昌寿朝大桥方向走去。
　　“噢噢，当坏人咯，有意思！”
　　郑欣妤露出一个邪邪的笑容，出来做交易，她没有带钢筋棍，而是拿上了跟着她出生入死的棒球棍，架在肩膀上，两条胳膊搭着，一看就是古惑女的造型。
　　“嘿嘿，小美女，我们这可不是当坏人，按照文化人的说法，这是正经的价值交换呐！”
　　马昌寿笑呵呵的说道。
　　这座桥给他们附近村子的幸存者奉献了很多物资，说句不夸张的，哪怕没有农作物和牲畜，在此之前西大营村所有人靠着过路费，也能活到现在，只是往后会很艰难！
　　“嗯？”
　　正往桥上走，张肃看到大面包车上走下的那人微微一蹙眉。
　　马昌寿听到张肃的疑惑声，心中咯噔一下，道：“张老板，不会这么巧你又认识吧？”
　　“有些像之前遇到的一位朋友，但不确定！”
　　张肃模棱两可的回答，接着加快脚步朝着桥上走去。

第210章 记忆涌现
　　“这位师傅，我们是从城里逃难出来的，车上真的没啥东西，不信你来看嘛，要是有我就给你们啦！”
　　一高壮男子皱着眉头解释，肢体语言极其丰富，对着车厢一个劲比划，言语神色之间表现得十分焦急。
　　“不行不行，我们村子的规矩，没有物资一律不能过，另走他路吧，或者你们可以从河床上过，按照规矩，我们只守着桥，不管河道！”
　　守桥的人呼呼摇头，很有原则。
　　“我这带着一位有腿疾的残疾人，很难从河床走，通融一下，我真的不想惹事！”
　　高壮男子目光一凝，摸了摸腰间，还没等他拔出枪，对方两把火铳就已经指着他了。
　　“我劝伱不要动歪心思，我们西大营村敢在这里收过路费，就不怕闹事的！”
　　守桥人面色严肃，手中火铳稳稳的对着高壮男子。
　　“别说你一两个人，就算一二十人，我们也照样不怕，劝你冷静！”另外一人跟着附和。
　　“这特么的……”
　　高壮男子面露难色，回头看向来路，好像很担心后面有人追上来，就在他准备拉开车门上车离开的时候，猛然间看到对面有几道身影从远处走来，而其中的两人让他呆在当场。
　　“你，你是……你们……”
　　高壮男子指着走到拒马对面的张肃和郑欣妤，一时语塞说不出话来，脸上写满了不可思议。
　　“这人……”
　　张肃也是蹙眉看着对面的高壮男子，有些眼熟，但脸上多了一些伤疤，鼻梁上有一条斜着的疤痕，容貌的改变有些大，一时之间愣是没想起来是谁。
　　马昌寿见此场景连忙让几名手下收起枪，保不齐对面那位又跟张老板是旧识，现在这个关键的时候，多一事不如少一事，过路费没多少，可千万别因为蝇头小利跟张肃一伙人结下梁子……
　　“肃哥，他是，他是，我靠耶，他是体育老师！”
　　郑欣妤双目圆睁，棒球棍往前一指。
　　“段五湖？”
　　张肃脱口而出，一瞬间，大片的回忆画面涌上心头。
　　单元门口鏖战丧尸时候忽然出现的高壮身影，站在窗户旁招呼自己看被火焰吞噬的房子最后一眼，拿出方便面跟秦崖做交换缓和气氛……
　　那些画面仿佛就在昨天，可已经好远了。
　　“801！”
　　高壮男子正是曾经跟张肃住同一个单元的段五湖，这么长时间过去他已经忘了张肃和郑欣妤的名字，就记得对面这对情侣是住801！
　　跟张肃一样，段五湖此刻心中也浮现出一幕幕。
　　“你们是801的两位！”
　　段五湖有些激动的指着张肃和郑欣妤。
　　“快快，给这位老板让路！”
　　马昌寿十分机敏，见张肃和段五湖认识，立马让人把拒马给搬开。
　　“等会！”
　　然而张肃却一挥手，止住干活的村民，神色复杂的看向段五湖：“你是姓段，没错吧？七中体育老师！”
　　“是啊，是我，小兄弟，不好意思，我忘了你叫什么……”
　　段五湖略显尴尬的抖了抖手。
　　两个多月过去，再次见面，张肃和郑欣妤的容貌变化不算大，只是没有怎么收拾略显沧桑，皮肤粗糙了一些，而段五湖却犹如换了模样。
　　这让张肃感到唏嘘，心中也对段五湖的经历抱有怀疑，所以没有让人第一时间挪开拒马。
　　“段老师，你们有几个人？从哪里来？”
　　张肃谨慎的问道。
　　段五湖也不在意张肃的谨慎，在末世摸爬滚打了这么长时间，很多事情都看明白了，他道：“兄弟，我们就两人，唉……发生了很多事情，我可以慢慢讲给你，现在可以先让我过去吗？找个地方，我们慢慢说！”
　　“我可以把武器都交给你们，保证不会对你们造成任何伤害。”
　　说话之间，段五湖从腰间摸出一把手枪，为了打消对方的顾虑，他揪着枪口直接扔向拒马对面。
　　张肃伸手一把接住，目光仍然锁定在段五湖身上，太多尔虞我诈，谁知道有没有可能趁扔枪的时候再次掏出一把枪。
　　郑欣妤跟着张肃混，疑心也是越来越重，棒球棍被她插到背包上，正端着枪瞄准段五湖……
　　“兄弟，这位美女……我就一把枪，啥都没啦，我靠，你们有步枪，真牛逼！”
　　段五湖抖了抖手，在身上到处拍打，示意对方自己真的没有藏东西。
　　咔。
　　一声轻响，张肃卸下手枪弹匣，里面有子弹，推上弹匣，道：“六四，这是警用的手枪，哪来的？秦崖给你们找的？”
　　“秦崖……”
　　仿佛这个名字拥有某种魔力，让段五湖一下陷入了思索，呢喃道：“不是，不是秦警官……”
　　说完，段五湖仿佛陷入回忆之中，低着头没有再说话。
　　“张老板，你看……”
　　见场面沉默，马昌寿指了指面前的拒马，那意思，要不要挪开？
　　张肃看到段五湖失魂落魄的模样，点点头道：“挪开吧！”
　　“谢谢，谢谢兄弟，你姓什么来着，还这位，这位持枪的美女……”
　　段五湖见对方一点点挪走拒马放他们过桥，失落的情绪收敛。
　　“张，张肃。你自己说……”
　　张肃用手肘推了推郑欣妤。
　　“我叫郑欣妤，女予的妤，大叔，想要拉关系至少要记住别人名字嗷！”
　　郑欣妤收起瞄准警戒姿态，但步枪还是捧在胸前，一看就很不好惹。
　　“对对对，张兄弟，郑美女，想起来了，全都想起来了……唉，这些日子，别特么提了。”
　　回想当初在盛秦家园时候的一幕幕，再回首最近一段时间的日子，段五湖不禁红了眼眶。
　　看到不算熟人的熟人，张肃心中也有感触，等到拒马让开一条路，他道：“我的车停在前面村子口，一辆房车，你把车开过去，我们聊聊！”
　　“诶，好！”
　　段五湖十分痛快，上车之后连忙踩下油门，缓缓驶过大桥。
　　当车子经过张肃几人身边的时候，透过黑漆漆的汽车贴膜，他看到车子后排还有一人，在他看向那人的时候，那人也在看他，由于汽车贴膜的缘故，很难分辨长相。
　　“等会！”
　　张肃喊住继续往前开的段五湖。
　　“怎么啦，张兄弟。”
　　段五湖诧异的回应。
　　“车上那人是你弟弟？”
　　张肃不太记得段五湖，但清楚记得那个从地下停车场开火车引怪的段四海。
　　当初要不是因为段四海，张肃一行人提前两天就离开了盛秦家园，也不会跟送奶工王广均碰上。
　　“不是……”
　　段五湖情绪十分低落，摇摇头：“不是四海，是一位朋友，待会，张兄弟，待会我跟你详细说！”
　　张肃看到段五湖微不可察的跟自己打了个眼色，猜测是考虑人多耳杂，于是点点头，指了指前方，示意让他继续走。
　　他不怕对方一脚油门跑了，因为他从对方的眼神当中看出一些端倪。
　　等到车子开出去一段，马昌寿走到张肃身边：“张老板真是交友广泛，好友遍天下呀，哈哈。”
　　“怪我耽误你做生意了？”
　　张肃一边往前走，调侃道。
　　“哪能啊！我老马可不是那么小气的人。”
　　“相信你！”张肃似笑非笑的点点头。
　　早早的，赵德柱和郭大超看到有车子驶来就做好了警戒，等到张肃靠近便用眼神询问。
　　“柱子，大超，你们跟马村长去拿东西，记得挑两台像样的三蹦子，破破烂烂的不要啊！”
　　“哦，好嘞！”
　　“明白！”
　　两人扫了一眼从面包车上走下来的高壮男子，没有多说什么，端着枪跟着马昌寿朝村子走去，老大有老大的事情要做，他们也有他们的工作要忙。
　　“段老师，你车上那位朋友不下来？”
　　张肃敲了敲车窗。
　　“伟军，打个招呼吧，张兄弟是老朋友了，之前住一个小区一个单元的！”
　　段五湖探头到车内招呼了一声。
　　吱呀呀，有些扭曲变形的车玻璃被拉开，露出一张斯文的男子脸颊，长发油腻已经披到肩上，戴着一副眼镜，不过左边的镜腿已经断了，绑了几圈胶带。
　　即便如此，也可以看出他一副斯文的模样，保持着安静的气质。
　　“张先生，你好，我叫付伟军，双腿行动不便，就不下车了，还请包涵。”
　　张肃看到付伟军摇晃了一下自己的双腿，十分自然的摆动，完全不受力，显然属于下肢瘫痪。
　　“付先生你好，那你好好休息，我跟段老师到车上聊会。”
　　“请便。”
　　付伟军笑着点点头。

第211章 大有来头
　　“段老师，我记得当初从盛秦家园离开的时候，你们一大帮子六七个人一起出发，怎么现在就剩你自己了？”
　　坐到房车上，张肃展开茶几和沙发，摸出烟盒放到茶几上，示意让段五湖自便。
　　段五湖也不客气，摸出一根烟点上，满脸愁容道：“玛德，往事不堪回首，张兄弟，我后悔啊……”
　　“呼……”吐出烟气，他接着道：“看到你和小郑现在安然无恙，我就知道当时我选错了路。实不相瞒，当时我太迷信人多力量大了……”
　　“我能理解伱的想法，后来你们去哪里了？”
　　张肃并没计较那些事情，当时遭难刚爆发一周左右，大家都是打算闯出“新手区”，每个人想法不同很正常，从简单的接触来看，他对段五湖的观感还可以，如果不是他当时带着一个拖油瓶弟弟，肯定会极力招揽。
　　“那天，我们从盛秦家园离开，一路直奔奥体中心的安置营，结果跟我们预想的完全不同！”
　　“怎么说？”张肃追问。
　　当时奥体中心安置营给了他们很多人希望，甚至他都动过心思要去看看，不过最后还是因为种种原因作罢。
　　“那地方根本不是官方建立的安置营，我们到的时候也就七八个人，不过他们的确是把整个奥体中心那一块给封上了，游荡的丧尸很难闯进去，但要说生活保障，基本没有。”
　　“只能说勉强提供了一个栖身之所，一切的物资都需要我们自己想办法，这也合情合理，秦警官带着我们四处刨物资，也算是将就能活着，后来陆陆续续有零散的幸存者加入到安置营。”
　　“本来大家都以为会越来越好，结果就那么坚持了大概一星期左右吧，不知道从哪里忽然冒出来一大群丧尸，真的是一大群，数都数不清，我感觉比上操时候的学生还多，轻松就冲破了铁皮栅栏，还特么是在晚上，我弟就是那会没的。”
　　段五湖脑海中浮现那一幕，叭叭抽着烟，脸上伤疤在烟气的映衬下显得尤为凄凉。
　　“比上操还多……”张肃蹙眉，心中思忖，咋舌道：“那不得两三千？”
　　段五湖点头：“有，绝对有，铺天盖地！”
　　当丧尸多到一定程度，人们打心底就会失去对抗的勇气，气势一散，就算手持武器也失去了战斗能力，也就是丢盔弃甲。
　　“我记得秦警官当时还带了个小孩？”
　　张肃清楚记得那个小屁孩教他做好人来着，头头是道。
　　“你是说刘轩宇吧。”段五湖掐灭烟头，摇摇头：“也没啦。”
　　“没啦……”
　　张肃低声嘀咕了一句，他对那个小屁孩印象很深，虽然早就预言过他可能难以在末世生存，但真当听到刘轩宇死了，心中还是难免有些唏嘘。
　　他反对赵德柱要孩子，但他很清楚，孩子才是未来，才是希望，要是等他们这一代人都老去，没有来得及繁衍后代，那么人类文明依然是走向灭亡。
　　虽说这些事情暂时轮不到他来操心，但还是难免惦记。
　　郑欣妤轻轻靠到张肃臂膀上，听到别人诉说悲惨的故事，回想自己这一路的经历，也有些感伤。
　　“你们在奥体中心那场尸群袭击中死了多少人？”张肃问。
　　“轩宇不是在那场尸潮袭击没的，那次只有我弟不小心着了道，其他人都跑了出来，秦警官、余诺、田凡，我，当时还有安置营内另外三个幸存者……”
　　“之后我们尝试回奥体中心，结果看了一眼里面的情况就放弃了，密密麻麻全是丧尸，跟特么开运动会似的，后来我们去了开发区的鑫茂商场，就是大学城那边，刘轩宇是在那里没的。”
　　张肃没有细问，但段五湖却喋喋不休把刘轩宇的死亡原因讲了一遍，大致意思就是因为嘴馋到零食店找吃的，被一个卡在货架里的老六丧尸给袭击了。
　　“小屁孩还不到十岁，跟着我们颠沛流离也是受罪，说真的，解脱反而是一种幸福。”
　　末世下，人们常常用这句话来互相安慰，至于是不是真的这么想，只有自己知道。
　　段五湖从背包掏出一瓶纯净水拧开灌了一口，接着道：“刘轩宇没了的当天晚上，秦警官坐在楼顶抽了一宿烟，第二天，秦警官就不见了……留下了他身上所有吃喝，就带着武器走了。
　　秦警官离开我是能理解的，后来我们才知道，秦警官能活下来就是因为刘轩宇老爹的原因，也是刘轩宇老爹委托秦警官照顾他儿子，结果……”
　　段五湖无奈的耸耸肩。
　　“秦警官太为难自己了，没把他自己搭进去算运气好……”郑欣妤十分低沉的说道。
　　张肃微微点头，十分赞同郑欣妤的观点，如果当时没有刘轩宇，他很可能游说秦崖一起，因为剩下的人哪怕再烂，也有可塑性，就算是嘴巴滂臭的余诺，也可以调教好！
　　可是不到十岁的小孩太难了，不否认小朋友未来的成长空间巨大，可惜已经没了新手保护光环，发展不起来。
　　“那其他人呢，你们不是还有五六个人吗？”张肃追问，有些时候人多不一定好办事，小的生存团体也可以很灵活。
　　“秦警官走了之后，跟着我们从奥体中心逃出来的三个人也溜了，狗日的还偷走了我们不少物资，剩下我、余诺和田凡，我们在鑫茂商场熬了大概半个多月吧，来了一伙土匪，把我们赶了出来。”
　　“你们怎么不加入他们一起啊？”
　　郑欣妤好奇的问道，现在这世道哪还有什么土匪不土匪的，拦路抢劫，杀人越货，稀松平常。
　　段五湖摸了摸鼻梁上的伤害，摇头道：“那群人根本不讲道理的，当时我们已经完全没有跟他们谈判的实力，只有逃走……”
　　张肃很明白这种情况，以当时段五湖三个人的情况，只有任人宰割的份，他抬手道：“那你们从鑫茂商场离开之后呢？”
　　“离开商场之后几经辗转，在一次突发事故里田凡走丢了，就剩下我和余诺，后来……也就是大概半个多月之前，我们遇到了一个叫幸存者联盟的势力，就加入了他们！
　　擦，一进组织，余诺就爬到联盟老大床上去了，我还以为她会想办法给我说点好处，结果她说跟我只是半路认识的，不熟，把老子一路上的照顾忘的一干二净！”
　　说起这件事，段五湖极为气愤，十分罕见的爆粗，眼中满是森冷的愤怒。
　　张肃跟郑欣妤对视一眼，余诺这个女人他们记忆犹新，当初嘴巴那是相当臭，没想到做起事情来也是如此没有底线。
　　不是说她钻人家老大被窝没底线，利用自己的本钱获取资源是天经地义的事情，可不管不顾一路生死与共的同伴，怎么都说不过去。
　　如果能力不够就不提了，但忘恩负义就实在太过分！
　　当然，这一切的前提是段五湖所言非虚。
　　“我们听过这个什么叫幸存者联盟的组织，好像说总部在……在什么金源商城？”
　　张肃试探问道。
　　段五湖摇头：“不是金源，是在旁边不远的乐购商场，金源商场不知道怎么回事，前段时间起了一场大火，已经被烧成空架子了！”
　　张肃跟郑欣妤对视一眼，他们当然知道金源商场的情况，不过是试探段五湖。
　　“那段老师你怎么带着朋友跑出来了呢，幸存者联盟不好混？”张肃问道。
　　段五湖阴沉着摇摇头：“不是好不好混的问题，以我的能力，在联盟里面还过得去，可是有些事情让人接受不了！”
　　“哦？”张肃有些诧异：“末世这么些日子了，多离谱的事情都见过，还有什么事情接受不了？”
　　“张兄弟，有些事情真的让人想不到！诶，你没有感到好奇吗？这么恶劣的环境，我带个残疾人到处跑？”
　　段五湖看了一眼金杯，神秘兮兮的问道。
　　“哈哈……”张肃干巴巴的笑了声，道：“我一直在寻思呢，心里话这老段人还怪好的，都特么末世了还知道照顾残疾人，具体咋回事啊？”
　　“那位老兄可有点来头！”
　　段五湖指着金杯，道：“车上那位叫付伟军，你别看他下肢瘫痪，可是生物医疗研究方面的博士，留美回国不久，在学术方面成就不凡，之前在联盟里面担任首席研究人员，主要负责丧尸的研究！”

第212章 付伟军
　　“生物医疗博士？”
　　张肃眉角一跳，没想到车上那人的来头这么响亮，感叹道：“秦城还有这么牛逼的人物呢，厉害厉害！那丧尸的研究进行得怎么样了？”
　　“研究方面的事情我不是太清楚，这你要跟付伟军聊……不过那啥，他不是秦城人。”
　　段五湖指了指东边：“付伟军是京城人，听说家庭条件那是相当牛逼，自己成立了一家实验室，专门研究海洋生物方面的课题，在秦城北河那边有个分部。”
　　张肃了然的点点头，果然帝都出人才，这没办法，从统计的数据就能看得出，越是经济好、发达的地方，出现高级人才的比例就高很多。
　　转念一想不对，蹙眉问道：“北河离秦城可有二十多公里，他腿脚不方便，怎么到的秦城，幸存者联盟还去北河那边搜寻幸存者了？”
　　秦城三区之间相隔的距离可不近，要搁以前倒是没啥障碍，可现在那就不好说了，根据张肃从城里出来的经验，一路上不说被丧尸堵着，光是沿途的幸存者势力都能让途径的人喝上一壶。
　　段五湖撇撇嘴，道：“人家有生活，听说之前研究的一个课题遇到瓶颈，伟军他女朋友带着他到秦城看电影外加购物，当天晚了就在君悦酒店住下了，第二天不就赶上那啥了嘛……”
　　张肃知道那啥是什么意思，理所当然的问道：“那付伟军的女朋友呢？”
　　“听说尸变了，付伟军后来一直躲在酒店里，直到幸存者联盟的人发现他，这才得救。”段五湖对那段事情不太清楚，反正不可能详细询问，也都是道听途说的消息。
　　“那照你这么说，幸存者联盟挺仁义啊，连残疾人都救了，在当初应该不知道他的身份和能力吧？”
　　张肃对此感到好奇，说实在的，以现在的形势而言，除非真的有相当卓绝的能力，不然腿脚不便的人很难得到照顾，毕竟大家都自顾不暇。
　　“那我就不知道当初他们怎么回事了。”段五湖耸了耸肩。
　　“对了，你们为什么从幸存者联盟跑出来了？”
　　说了半天，张肃发现还没谈到正事。
　　段五湖长出口气，道：“研究丧尸很正常，但如果拿活人做尸变研究，张兄弟，你觉得这事能理解吗？”
　　“具体什么情况，说来听听。”
　　张肃心头咯噔一下，觉得幸存者联盟似乎在搞什么歪路子！
　　“一开始，幸存者联盟的研究室只抓丧尸进行各方面研究，不过在几天之前一次上厕所的时候，付伟军跟我说，联盟老大让他们开始研究活人尸变的过程，试图从中找到逆转的方法！”
　　“活人尸变的过程！？”张肃下意识的问道，猛然间反应过来，那就是看着被咬的人尸变？
　　“明面上，对外公布说法是恰巧被咬的幸存者自愿参与实验，并且对那些幸存者的亲朋给予丰厚报酬，其实特么的是把不服从联盟的幸存者绑在实验台上，尝试各种办法让他感染，这不是扯吗？付伟军接受不了这么恶劣的行径，我也觉得太疯狂了，于是一合计，就找机会跑了出来！”
　　段五湖将事情的梗概说给张肃，脸上带着愤怒。
　　张肃和郑欣妤听完面面相觑，他道：“不是，你们联盟的老大是科学怪人啊，研究的东西太野了吧！”
　　“呸！”段五湖往车门外啐了口唾沫：“科学怪人个屁，我也是昨天才知道为什么要用活人研究！
　　大概五六天之前吧，有几个幸存者加入到联盟，里面有個颇具姿色的女孩，被联盟老大他儿子给盯上了，然后就那啥了呗，最后不知道怎么回事就尸变了，所以迫切的想要找到解救办法！”
　　“艹……你们联盟招揽幸存者这么随便，都不验伤什么的？”张肃惊了。
　　“怎么没验啊，都脱干净验伤，比特么监狱还严格……有人猜测是那女孩心怀怨恨，用沾了丧尸病毒的武器给弄的，不过那女孩被杀了，没查到具体方法……”
　　“挺特么悲惨……那研究出来逆转的方法了吗？”张肃满脸好奇。
　　段五湖表情古怪的摇摇头，道：“按照伟军的话说，毫无头绪……”
　　张肃期望能有好的消息，不过对于这个答案也不意外，要那么容易就能逆转，这场浩劫的规模兴许不会这么大。
　　“那你带着那位生物学博士，打算往哪去？”
　　段五湖迷茫的摇摇头：“我也不知道啊，付伟军对于联盟很重要，知道他跑了估计会到处找，我就先出城找个地方安顿下来，然后再想下一步的计划，没有明确目标。张兄弟，那个，你是住这个村子里吗？”
　　张肃当然可以看出段五湖想要加入到他的营地，如果是离开盛秦家园那会，他会十分痛快的答应，但过了两个多月月，尤其是颠覆人性重塑三观的两个多月，有些事情需要重新衡量。
　　不过他对那位生物学博士的研究很感兴趣。
　　“我不住这里，不过我在北边有个安全营地。”
　　“那太好了！”段五湖十分欣喜，激动的拍了拍沙发把手：“张兄弟，我能不能加入到伱的营地，杀丧尸、干活都没有问题，包括付伟军那一份，我也能赚出来！”
　　由于幸存者联盟的制度，段五湖习惯了一切资源都要用能力来赚取。
　　“营地倒是还有地方，能住的下你们俩，不过……”张肃顿了顿，道：“我要先跟付伟军聊几句！”
　　“行，没问题！他腿脚不便，张兄弟，你直接去车上找他，他二十七八岁，跟你年龄应该差不多，很随和的。”
　　段五湖以为张肃信不过付伟军，连忙张罗让两人见面谈。
　　“走！”
　　两人一起下车，拉开金杯的车门坐了上去，郑欣妤也爱凑热闹，加上担心张肃一个人，也坐到金杯的副驾。
　　正拿着一本书在看的付伟军被忽然的动静吓了一跳，看到段五湖和一名男子坐到车上，连忙放下书。
　　“你好，我叫张肃，刚听段老师说了你的故事。”
　　张肃十分客气的伸出手，科研人员现在可是相当罕有的角色，能否从丧尸这个新物种发现些什么，就全靠这类人才了，至于所谓的逆转，他不太奢望了。
　　“张哥，你好，久仰。”
　　斯斯文文的付伟军伸出手跟张肃握了握，只是他的话让人有些不太明白。
　　“久仰……付博士知道我？”
　　张肃看了段五湖一眼，这话似乎并没有毛病，就是一句普通的寒暄，但放在此时此刻却显得有些几分敏感。
　　段五湖也是奇怪的看向付伟军摊摊手，那意思，我没说过什么啊。
　　付伟军淡笑着推了推眼镜：“有一次听余诺跟人聊天的时候提到过张肃这个名字，没想到有朝一日能见其人，很是感慨。”
　　“靠，余诺那个八婆，张兄弟，不用怀疑，从她嘴里说出来的肯定没啥好话！”段五湖捏了捏拳头，咯吱响。
　　“我想听听余诺说了我什么，不知道付博士还记得吗？”
　　张肃玩味的问道，了解一下别人眼中的自己很有趣。
　　“这个嘛……”付伟军露出一个略显尴尬的表情：“她就说从盛秦国际离开的时候遇到了你，其他并没有多说什么，几个女人在一起聊闲天，我也是恰巧路过，没认真听。”
　　从付伟军的表情张肃可以看出端倪，的确如段五湖所言，余诺没说他什么好话，这也正常。
　　“不提她了，付博士，我想了解一下你对丧尸的研究，有哪些成果。”
　　“唔……”付伟军看向段五湖，显然跟人打交道这方面不是他的强项。
　　“说吧，没事的，咱们还得加入到张兄弟的营地呢，他现在可是一方军阀啊，哈哈！”段五湖捧着开玩笑。
　　张肃无奈笑笑直摆手：“没那么夸张，几杆枪而已。”
　　“咳。由于条件有限，研究的进展十分缓慢，不过也掌握了一些非常关键的方面，首先，我觉得需要重新定义尸变这件事，因为在我的研究中发现，尸变并不是由病毒引起，至少不是我们认知的那种病毒。”
　　“什么玩意？”
　　第一句话，就让张肃几人大为震惊。
　　段五湖也不知道这件事，他和付伟军之间聊天内容多以闲谈为主，最多就是一些幸存者联盟的秘密，听到如此炸裂的消息很是震惊，鼓着眼睛看向付伟军。
　　“看来几位对此都深表怀疑，没错，我当时也感到不可置信，不过经过一番验证之后发现的确如此。”
　　付伟军摊开手做了一个就是这样的表情。

第213章 精明的村长
　　“尸变不是因为病毒……”
　　张肃冷静下来，蹙眉道：“付博士，讲一讲具体情况吧。”
　　“好。”付伟军十分痛快，道：“丧尸需要破坏大脑或者切断脊髓才能使其停止活动，这一点你们肯定清楚，其实切断脊髓只是让丧尸失去控制身体的能力，脑袋仍处于激活状态。”
　　“激活？”
　　张肃敏锐的察觉到付伟军的用词。
　　“没错，就是激活，从微观层面来看，与其说丧尸是生物，不如说它们是被激活的机器人，其实说机器人也不严谨，更确切来说应当属于生物机器人！”
　　“这就是我之前说的那个问题，尸变并非由病毒引起……”
　　咩咩咩，啰啰……
　　这边正聊着，不远处响起一阵猪羊的叫声，就见两台加长三蹦子被郭大超和赵德柱从村子里开了出来，后车斗里自然就是吵闹不已的猪和羊。
　　同时还有老疤子推着台半人高的电焊机走在一旁，看起模样至少有四五十公斤，跟营地那台便携式的完全不在一个级别！
　　张肃觉得付伟军知道了一些相当重要的信息，但明显这里不是说话的地方，他道：“段老师，咱们回营地再聊，不过你们车上所有有威胁的东西我都要收走！”
　　“这……”段五湖微微一愣，接着洒然笑道：“我枪不都给你了嘛，哈哈，交就交，我相信张兄弟的为人！”
　　“给。”
　　付伟军听到两人对话，十分自觉的从屁股后面摸出一把段五湖同款手枪递给张肃。
　　随后，郑欣妤又从车上翻出一些冷兵器和子弹，不好意思的笑笑，然后都给收走了。
　　虽说双方聊得来，但该走的流程一点都不能少。
　　“张老板，这电焊机你用完可要早点还回来啊！”
　　马昌寿肉疼的说道。
　　“放心放心，你不是还有一个来月才走吗？时间早着呢！诶，小心，别磕着！”
　　张肃一边回应马昌寿，一边指挥郭大超和赵德柱往车上抬电焊机。
　　“不行，最多三天！”
　　哪知，马昌寿没说话，站在一旁黑着脸的老疤子开口了。
　　“三天？”张肃蹙眉看向马昌寿：“马村长，为啥这么急啊，难不成你们其实打算这几天就走？”
　　“没有没有！”马昌寿连连摆手矢口否认：“老疤子有些活要干，所以着急，没事，张老板，你先用，我们不急，哈哈，不急！”
　　老疤子还想说什么，但看到马昌寿隐晦的手势，最后忍住没说。
　　片刻功夫之后，马昌寿和老疤子站在村口看着远去的车队，默然无语。
　　“村长，这特么的又搭上一台电焊机，简直亏到姥姥家了啊！”
　　等车子走远，老疤子蹲在地上抱怨起来，满脸郁闷。
　　马昌寿没好气道：“就知道看着自己那点东西，能不能把目光放长远一点！真是蠢到家了，差点说错话，你以后还是老老实实干活吧！”
　　“啊？”
　　老疤子看着气哄哄的马昌寿一脸懵逼，不知道什么意思。
　　“伱是猪脑子吗，我们过几天就要去青龙兵团报道，你的电焊机带到青龙兵团还能属于你吗？不如现在做个顺水人情给张肃他们，到时候也算是给咱们留一条后路！”
　　“知道这一次我为什么开价那么大方吗？那么多猪和羊啊，你以为我不心疼？这都是为了结個善缘！未来的事情谁也说不好，你就敢肯定青龙兵团比张肃他们强？”
　　“啊……”老疤子恍然大悟，不停点头道：“村长，还是你想得远。”
　　“狡兔尚且三窟，我老马莫非还能比不过一只兔子？”
　　马昌寿老谋深算说的头头是道，看着张肃驾车离去的方向胸有成竹。
　　……
　　“咿呀妈呀，大兄弟，晚上我可得多吃点，这一道回来你看看，把我吹得不行！”
　　天马屿停车场，赵德柱走下三蹦子，吧唧甩出一把大鼻涕，额头都僵硬了。
　　刚离开西大营的时候他还挺兴奋，驾驶三蹦子比汽车来的刺激，可渐渐就感觉不好了，迎面大风吹加上接近零度的气温，给他吹得脸颊通红，冻的鼻涕眼泪直流。
　　郭大超也没好到哪里去，不过他搓了搓脸颊没说啥。
　　“我去……张兄弟，你这地方，可以啊，我的乖乖，有围墙、有监控，拒马路障加钉带、自动步枪，你真是一方军阀！诶，还有小狗，哈哈！”
　　段五湖从金杯车上走下来，愣愣的看着四周，发出无限感慨。
　　张肃和郑欣妤一起离开营地，柯基好运十分不开心，两位最亲的人都离开了，她一点干活的心思都没有，萎靡的窝在菜棚旁睡觉，反正一身毛也不怕冷，直到听见车子动静，这才醒了跑过来。
　　“咱这自立山头也不比幸存者联盟差劲吧？”
　　张肃搪塞了一句，蹲下身子揉了揉好运，打算过后找段五湖好好了解一下这个幸存者联盟。
　　接着他对围上来的同伴介绍：“来，给各位介绍一下这两位，高大壮叫段五湖，这位腿脚不便的帅哥是他朋友，付伟军。两位暂时加入我们安全营地，大家欢迎！”
　　“欢迎欢迎。”
　　“欢迎两位的加入。”
　　众人对于张肃的决断没有异议，不过仍然忍不住把好奇的目光投向坐在车上的付伟军，有些不解一向严苛的张肃怎么会收容这样一位看似毫无作用的残疾人。
　　“段老师？”
　　人群后面，于文推了推眼镜走上前，不可置信道：“你真是段老师，我的天呐，你怎么弄成这个样子了？”
　　于文记忆之中，段五湖长相虽然谈不上清秀，但也是浓眉大眼很有精神，现在脸上好几块狰狞的伤疤，尤其鼻梁上那一道，完全毁容了，如果不是张肃介绍，他还真难认出来。
　　“于老师？”
　　段五湖倒是一眼就认出了中老年男子，脸上情绪瞬间就上来了，眼眶一红往前几步握住于文双臂：“真是你，于老师，天呐，没想到我还能碰见熟人，于老师你在这里的话，那……”
　　话没说完，他怕于晴已经不在了，不敢乱问。
　　“没错，晴晴也在，她在监控室盯着呢，刚才跟你一块回来的那位就是晴晴的对象。”
　　于文十分热络的拉着赵德柱做介绍，他早已接受这位粗犷的姑爷，毕竟现如今这个世道，光有文化可不够！
　　“啊……幸会幸会。”
　　段五湖有些愣怔的跟赵德柱握了握手，他是万万没想到于晴的对象会如此不修边幅。
　　赵德柱心里美坏了，他一直以为于文不怎么待见他，却没想到还主动介绍给外人，心中顿感暖洋洋的，挺着胸膛跟段五湖握手。
　　“段老师，你来到这里算是找到组织了，张先生是一位了不起的领袖，一路上他带领我们披荆斩棘，度过重重艰险，这才建立了安全的营地，你跟着他啊，不会错！”
　　简单的寒暄结束，于文立刻帮张肃打起了广告。
　　段五湖微微一愣，旋即猛点头：“我知道，我认识张兄弟，他就住我楼上，当初从小区逃出来的时候我就看出张兄弟了不起啊！”
　　众人一番吹捧，张肃都有点受不了了，扬扬手，道：“段老师和付伟军从城里逃出来很累了，那个，小洁，小幸运还有客房，你帮忙收拾一间，我带他们过去。”
　　“好的，我这就去。”
　　杨雯洁点点头，转身朝着小幸运走去，郭大超很粘媳妇，也跟了上去。

第214章 两句话震惊三次
　　段五湖打开金杯后备箱取出折叠轮椅，接着对张肃道：“张兄弟，车上的吃喝不算多，但子弹不少，你招呼弟兄们入一下库，算是我们的入伙费，嘿嘿！”
　　张肃走到车后面一看，果然见到两箱子手枪弹，看上面记录的数量，每一箱都有两千发，四千发子弹，虽说只有六四手枪能用，那也相当威风了！
　　“好东西啊，哈哈，来人把这些都给搬到仓库，记得把入库消息给筱珊！走，段老师，那边。”
　　说罢张肃朝着小幸运民宿走去，郑欣妤抱着好运跟在他身边。
　　“张兄弟，一开始我都没敢问，筱珊就是当初你身边另外一位美女吧，你们没事可真是太好了，我记得还有一位送奶的师傅跟你们一起走的，他还好吗？”
　　段五湖一边推着付伟军的轮椅，问道。
　　张肃脑海中顿时浮现从包包掏出一盒酸奶给他的王广均，面带追忆神色道：“送奶师傅离开小区之后第二天就跟我们分道扬镳，他去了环境学院，后来没有遇到，希望他吉人天相。”
　　“张兄弟，你老实说，从盛秦家园走的那天，在地下停车场扔手机的是不是你？”段五湖面带古怪神色的问道。
　　“那必须是我啊，那么多丧尸，我只能用土办法了，不过没想到正好砸到一辆车里有人，别告诉我那车里就是你们。”
　　张肃摸了摸头发也没隐瞒。
　　“玛德，就是我们啊……果然秦警官没猜错，你们躲在三楼来着吧？我们敲了半天门，秦警官说感觉门里面有人，肯定是伱们，你们一个个都太精了！”
　　说起这些，段五湖十分唏嘘，虽然脸上带着笑容，但心中却有几分凄凉，如果当初选择跟着张肃走，或许他弟弟就不会出事，只可惜这些事情没有办法重来。
　　“当时有新人加入，我们也就多休息了两天，来，到餐厅坐。”
　　走到小幸运，张肃将两人让进餐厅。
　　“哇！”段五湖好像刘姥姥进大观园，转过头脸上带着不可思议：“你们这里有暖气？”
　　“几乎每家民宿都装了暖气炉子，直接烧就行，这山上啥都没有，就树多，还怕没暖气？”
　　段五湖满脸艳羡的感受着温暖，不住摇头道：“以前唾手可得的东西，现在却成了奢求，张兄弟，你是不知道在联盟的生活，取暖就靠一床被子……”
　　“没事，那都过去了，来，坐。”张肃招呼众人。
　　几人落座，郑欣妤也不在意抱过狗狗的手干不干净，给几人泡了茶，然后便离开了餐厅。
　　“付博士，之前你说到尸变不是由病毒引起，那究竟是什么原因？”
　　张肃端起热乎乎的茶杯吹了吹，接着之前的话题聊了起来，一句多余的话都没有。
　　“我不认为那是病毒，如果要我来定义，更愿意称那种所谓的病毒为一种肉眼不可见的机器人！”
　　“哈？”
　　张肃呆住了，跟付伟军聊天，两句话能震惊三次。
　　拿着杯子暖手的段五湖也愣在当场，机器人，好科幻。
　　“我给它起了个名字叫丧尸机器人，丧尸机器人拥有非常独特且强大的控制能力，它能直接控制我们的大脑、胼胝体、下丘脑、垂体等等，然后利用脊髓将信号传递给整个身体！但这仅仅是第一步……”
　　说完，付伟军也端起水杯喝了一口，搓了搓手接着道。
　　“在丧尸的体内除了毛发之外的任何部位，都发现了丧尸机器人的身影，也就是说，这個小东西会随着脊髓进入人类身体的每个部位，骨骼、筋膜、肌肉、内脏和皮肤，你们应该发现了，丧尸身体的抗击打能力比我们人类强，这也是丧尸机器人的功劳！”
　　“是它加强了我们的皮肤、肌肉等等，可惜，它没有加强大脑，大脑依然脆弱如豆腐，所以破坏大脑是唯一快速有效击杀丧尸的唯一办法。”
　　一番话说完，张肃和段五湖相顾无言的沉默了。
　　“付博士，你说的这些……完全超出了我的认知。”
　　张肃捏着太阳穴摇摇头。
　　付伟军摊摊手：“不奇怪，也超出了我的认知，我们只需要知道就可以了，就像我们体内大肠杆菌的末端鞭毛，每分钟两万转，超过了F1赛车发动机的性能，而它仅仅只用三十个零件组成，能量的使用率几乎达到了百分之百。”
　　“连我们自己身体内常年存在的细胞细菌都没有研究透彻，遑论这种可能来自外太空的物种，超出认知是必然的，千万不要局限于我们的认知去看待它，那会吃大亏！”
　　张肃以为念了那么多书的博士在遇到无法用科学解释的事情时会怀疑人生，却没想到付伟军的接受能力比他强。
　　“看来真是懂得越多，不懂得也越多……”
　　这并非悖论，而是因为懂得多了，眼界更加开阔，见到更加辽阔的世界，自然疑问更多。
　　“张先生的观点非常正确，学无止境绝不是说说而已！”
　　付伟军十分赞同张肃的观点，接着道：“我无比排斥用活人进行尸变试验，但我还是迫不得已参与了八例，也从中得到了极其关键的信息，两位有兴趣听听吗？”
　　“我靠，你们什么时候开始的，不是一共只有两个人成为试验品吗？”
　　段五湖惊呆了，付伟军说出的消息跟他所知的信息极其不符。
　　付伟军扬起一个无奈的笑容：“廖有志当然不会傻乎乎把真相公布给你们，那样做的下场只有等着被推翻。”
　　“廖有志？”张肃疑惑道：“这人是谁？”
　　“廖有志就是幸存者联盟的老大，神秘得很，每天都特么戴个黑口罩，弄得跟卡卡西似的……”
　　“噗……”
　　张肃被段五湖的话给逗笑了，没想到他还知道卡卡西。
　　“真事，一天天凶神恶煞瞪个大眼，反正我没见过廖有志长啥样，伟军应该见过吧，他算是联盟的核心成员！”段五湖耸耸肩。
　　“廖有志在核心成员面前表现得十分谦和，不过对待之外的人很凶霸，以首领自居，所有人见到他都要称呼首领好，我的确见过他真正的样子，跟普通人并没有什么不同，我猜测他戴口罩的原因单纯是为了制造神秘感。”
　　付伟军缓声说道。
　　张肃对此并不感到奇怪，每个首领都会有自己的办法来竖立威信，言语、神态、动作或者一些服饰方面的小心机，最简单的就是凶残暴虐，利用人们的恐惧进行约束。
　　“付博士，我对这个廖有志兴趣不大，对你刚才说尸变过程的发现很有兴趣，哈哈。”
　　付伟军点点头，道：“虽然跟那八人只有一面之缘，但我心中永远带着愧疚，时常会想，如果没有我在幸存者联盟，那些人就不会枉死，请允许我先默哀。”
　　说完他双手紧握放在胸前，十分虔诚的低下头。
　　张肃和段五湖都没有阻止付伟军的行为。
　　静静等付伟军大约一分钟默哀结束，张肃道：“付博士，就算没有你在，廖有志也不会停止试验的脚步，有些事情，尽量想开点。”
　　付伟军点点头，接着道：“通过八次试验，我记录了尸变的过程，因为检测设备有限，其中有很多我根据经验和生物特性进行推演判断，或许不够准确。”
　　“我之前说过丧尸机器人有非常强大和独特的控制能力，能够接管我们的大脑和身体，但有一个前提，那就是数量足够多，丧尸机器人进入人类体的过程就不赘述了，但我在尸变试验当中发现丧尸机器人另外一个特性，分裂！”
　　“当丧尸机器在激活状态进入人体之后，会立刻开始吞噬我们体内的各类细胞，同时开启自我分裂的功能，速度非常快，但每个人体内的丧尸机器人复制速度有差异，八人之中最快的是一名中年女性，丧尸机器人以一变五，五变二十五的速度分裂，每次完成分裂只需要三分钟左右！”
　　“而最慢的是一名中老年男性，分裂需要二十二分钟才能完成，而且只能一变二，二变四，四变八，由于器材有限参与实验的数量太少，我没能找出分裂速度的相关性，不知道是人体的差异，还是丧尸机器人的区别，亦或者都有。”
　　说完之后，付伟军停了下来，他相信张肃和段五湖需要时间来消化。
　　消息很震撼，同时也解答了张肃和段五湖心中的诸多猜测。

第215章 我不信神
　　“难怪有些人尸变的速度飞快，被咬了之后不到十分钟就尸变，有的可以挺上两三个小时，合着丧尸机器人分裂速度的差异那么大。”
　　张肃若有所思的点头，他忽然想到一个事，忙问道：“付博士，你刚才说激活，怎么样才算激活的丧尸机器人？还有不激活的吗？”
　　“有的！”付伟军点头：“你我他现在体内全部存在未激活的丧尸机器人。”
　　“什么情况下会激活呢？死亡？”
　　张肃没有感到惊讶，通过之前的观察他就确定了这件事。
　　“没错，就是死亡！回答你另外一个问题，怎么才算激活的丧尸机器人，现在获取激活状态丧尸机器人的途径只有一个，那就是活体丧尸！”
　　付伟军加重语气：“活体丧尸的牙齿和指甲就像专门激活丧尸机器人的装置，而血肉当中蕴含大量失能状态的丧尸机器人，可以理解为没电的丧尸机器人，并不具备感染性。”
　　“难怪沾了丧尸的血并不会感染，问题在这里……”
　　段五湖恍然大悟，他一直不太明确丧尸血是否有感染能力。
　　张肃脑海中将付伟军的研究成果跟自己以往经历做对比，发现的确如此，他接着问道：“付博士，有没有可能被丧尸咬了而不尸变的情况？”
　　付伟军低眉思索了一会，道：“从理论上来说，有这种可能，但实际当中我并没有见到过这样的案例。我们人体的免疫系统会努力围剿丧尸机器人，只是从未获胜……”
　　“我们人类就这么弱鸡吗？”段五湖表情古怪的耸耸肩。
　　“时间太短，来不及！”付伟军摇头道：“人类免疫系统的激活相对于丧尸机器人的复制太过迟钝，但我相信人类能进化出抵抗丧尸机器人的能力，就看能不能撑到那个时候了……”
　　直立人出现的时间接近两百万年，在这个过程中战胜了无数的细菌病菌病毒，也曾濒临灭绝，但都在烈火中涅槃重生。
　　“哎……”张肃长叹口气，知道的越多，反而感觉越绝望。
　　沉默片刻，他道：“付博士，伱研究了这么多，那我想问个最关键的问题，有可逆的办法吗？”
　　“没有！”
　　付伟军十分冷静且果断的回答，接着补充道。
　　“至少在我的认知范围内，没有逆转的办法，因为丧尸跟人从基因层面来说，已经不属于同一物种，你可以理解为丑陋的人形机器人，也就是说，人在被控制的那一刻就彻底死亡了！这是残酷的事实，逆转无异于复活，除非宗教神话当中的那些人物降临，我不信神！”
　　“你这话没跟廖有志说过吧？”段五湖问道。
　　“没有，他肯定无法接受这个事实。”
　　付伟军无奈摇头。
　　“付博士，大概两个月之前下了场大雨，我看到丧尸从雨中汲取能量，从那之后有很大一批丧尸变强了，跑得快，力气大，感应敏锐，昨天又下了一场小雪，今天我们出去搜集物资，发现丧尸又变强了，你有这方面的研究数据吗？”
　　之前的所有问题，都是结论，而且属于即便知道了也无法改变的结论，张肃现在问出的问题则关系到眼下，关乎到未来。
　　付伟军蹙眉回忆道：“这个现象我也发现了，正如你所说，丧尸的确在变强，不过由于样本有限，测试条件有限，没有得出详细的数据。”
　　“这……”段五湖苦着脸道：“真是机器人啊，还能一点点加强。”
　　“没错，把丧尸看成机器人，一切都非常好理解，雨雪就像升级代码，注入丧尸体内，丧尸升级程序之后得到加强，是不是一下就想通了？”
　　付伟军难得露出一抹笑意，因为他感到谈话对象终于有了共鸣。
　　张肃苦笑摇头：“想通是很容易想通，可我现在是需要有办法来抵抗这种现象……不然任由丧尸加强下去，我们会越来越危险！”
　　“我不崇尚暴力，但很遗憾，想要解决这场灾难，唯一的办法就是将丧尸全部杀尽，而且人类死亡之后也必须火化或者破坏大脑再掩埋。”
　　付伟军无力的摊摊手，人类科技在这会显得有些苍白无力。
　　三人沉默良久，只有吸溜喝水的声音，场面十分干瘪。
　　“付博士。”张肃再次开口：“你接触了大量丧尸，对于为什么会爆发这场灾难，有靠谱的猜测吗？”
　　付伟军露出一个困惑的表情，道：“根据我整合的信息来看，灾难是在我们时间清晨七点爆发，全球几乎同一时间，可以肯定这不是人类科技能办到的事情，至少以我们这一代人类文明的科技，办不到。”
　　虽然没有明确给出答案，但指向已经足够明确，制造这场灾难的罪魁祸首非人类。
　　“不是我们这一代，那就是上一代文明的科技，下一代……不对，下一代还没有，地星，外星，就这些了，哈哈，我这辈子可太值了，能跟其他文明科技产物成为敌人，牛不牛，啊，张兄弟，牛不牛？”
　　段五湖倒是乐观，在听完付伟军的话之后，忽然感觉自己还活着，真是泼天的福泽。
　　“是挺特么牛逼的，可咱们还是得活着啊！”张肃看向付伟军道：“付博士，恕我直言，你研究出来的这些结论，只是对于目前情况的一种解释，但真正能够帮到我们对付丧尸的理论，似乎很少？”
　　付伟军露出一个十分灿烂的笑容，接着取下挂在轮椅后面的背包，从里面掏出一个真空包装的塑料袋放到餐桌上。
　　“理论用来支撑研究，而这就是研究结果！”
　　张肃拿起真空塑料袋看了看，里面是四个红枣大小的灰色物质，表面十分光滑，但以他惊人的视力，可以看出其实分布了很多细小纹路，有种科幻感。
　　“这是？什么东西……”
　　张肃放下塑料袋，完全摸不着头脑。
　　“丧尸的丘脑。”
　　付伟军面带喜色的拿起塑料袋，眼中难得迸发出光芒。
　　“啥？”
　　“丘脑？”
　　张肃和段五湖同时懵了，这个词他俩都听过，知道是脑袋里面的一个器官，至于属于大脑还是小脑都不清楚，太偏门了。
　　“人类大脑按结构划分可以分为大脑、间脑和小脑，这个属于间脑中一个重要组成部分！”
　　付伟军轻轻晃动塑料袋。
　　“那……唔，这个间脑，不对，丘脑，有什么作用？”张肃好奇的询问，再次从付伟军手上接过塑料袋仔细察看，试图探明奥秘。
　　“这个发现，我没有告诉任何人。或者说，我还没来得及跟廖有志汇报试验结果，就发生了尸变试验的事情，幸好我没有告诉他。”
　　一边说话，付伟军从身上摸了摸，然后尴尬的笑道：“张先生，我的匕首被你拿走了，能借我一把吗？”
　　“匕首？”张肃不知道对方要做什么，但还是拔出自己腰间的短匕递给他。
　　“谢谢。”
　　拿到短匕，付伟军挽起袖子在张肃和段五湖惊诧的目光下，唰的就给了自己一刀，锋利的刀刃瞬间切开一刀两寸长的口子，鲜血瞬间流了出来。
　　“喂！”段五湖吓一跳：“你要搞什么……”
　　“别急！”付伟军很冷静，就好像手臂上流的不是自己血。
　　他放下短匕，从包包里面拿出类似一副扑克牌那么大的铁盒，打开之后从里面取出半个灰不溜丢的东西塞进嘴里咬了一口。
　　张肃脸皮和嘴角忍不住抽动，他看得很清楚，付伟军吃的就是丧尸丘脑！
　　“很快！看……”
　　付伟军一口吃掉大约整个丘脑的四分之一，把剩下的放回盒子，然后将伤口展示给两人。
　　时间一点点流淌，张肃默默记录时间，大约半分钟之后，付伟军的伤口鲜血不再往外流，紧接着伤口的皮肉开始重新生长，肉芽飞快的开始生长，伤口以可见的速度合拢。
　　整个过程不到两分钟，七八厘米的伤口完全愈合，只留下一道隆起的疤痕！
　　抛了一些设定，如果有不自洽的地方，还请包涵……

第216章 请说出你的故事
　　“诶我去！”
　　张肃抓起付伟军的手臂看了看，又摸了摸伤疤，触感真实无比，便问道：“这是什么原理？”
　　段五湖也惊呆了，坐在一旁微张着嘴巴等付伟军回答，他对此一无所知！
　　“正如你所见，丧尸的丘脑有治疗人体外伤的效果，至于具体的用量、疗效、是否能治疗其他伤势，我没敢继续尝试。”
　　付伟军摊了摊手。
　　“你没敢继续尝试……听你的意思，这是你自己试出来的效果？那请你讲一下当初这么尝试的心理动机……”
　　张肃嘴角弹了弹，真的挺佩服这位科学家，同时不经意之间将装了四枚丧尸丘脑的塑料袋往自己面前挪了挪。
　　“丧尸跟我们人类一样，大脑是极为重要的器官，我将丧尸大脑各个部位逐一进行分析，在对丘脑进行检测的时候发现它具备一些独特的属性，进一步验证，发现能够刺激人体细胞的修复和再生，所以我判断丘脑拥有治愈伤口的功效！”
　　“于是我便尝试用丧尸丘脑来治疗伤口，一开始我用丘脑对伤口进行涂抹，经过观察没有效果，然后我又研磨粉末涂抹，仍然没有显著效果，但可以感受到一丝反应，细胞的活性明显得到提升，最后我索性服用了一小块，不到两分钟就感觉到伤口瘙痒，伤口开始以肉眼可见的速度愈合，至此，成功！”
　　付伟军说的云淡风轻，张肃和段五湖听得胆颤心惊，他们自诩胆子大，面对丧尸丝毫不惧，可跟这位科学狂人一比，好像又不算什么，他敢吃丧尸，这特么谁能比？
　　“好好好，古有神农尝百草，今有付伟军吃丘脑，行……牛逼，真牛逼。”
　　张肃不吝赞美之词，接着话锋一转：“付博士，你就不怕尸变吗？”
　　丧尸吃人脑就正常不过，人吃丧尸脑，倒反天罡啊！
　　付伟军摇头：“不会的，我说了，我是结合周密的研究才做出这个尝试，丧尸的丘脑与其说是生物组织，不如说是一个机械零件，所有的细胞基本都被失能状态的丧尸机器人取代，这是在其他所有脑组织上都没有出现的状况！”
　　“总之，对你伟大的科学探索精神表示敬仰……我很想知道，到底是发现了丧尸丘脑什么样独特属性，让你做出如此大胆的尝试？”
　　张肃郑重竖起大拇指，这份勇气可太难得了。
　　“噢，其实也是一个意外发现，我发现切掉的丘脑居然能够自我愈合，所以就此展开了研究。”
　　“丘脑能够自我愈合？就是被切除后会慢慢长回来，那岂不是说这些丘脑只要省着用，等于无限？”张肃表情夸张的看着面前的四枚丘脑，不过很快付伟军就打破了他的幻想。
　　“不好意思，有先决条件，必须泡在一种特殊的营养液当中，丧尸丘脑才能发挥自愈的功能，这一点我验证过，很可惜，现在没有那种营养液。”
　　“什么营养液？我们从药店拿了很多东西，没准就有伱说的营养液！”张肃有些兴奋。
　　付伟军摊摊手：“不是市面上普通的营养液，那些东西幸存者联盟都能找到，我一一实验过，不仅没有效果，还有负面影响……我用的是种非常独特的器官保存营养液，成分十分复杂，是我专门进口来的，根据那边公司提供的资料，国内除了我，只有一家南边的官方实验室订购过一批。”
　　“我带到秦城的已经用完了，不过在北河外海岛上实验室里还有，只可惜去一趟极其不易……”
　　付伟军摇摇头，脸上浮现出向往的神色，似乎在怀念他的实验室。
　　“你的实验室在岛上？”
　　张肃表情奇怪的问道。
　　“我来秦城主要是做水生物的研究，北河外有個海岛的环境非常符合要求，就把海岛租下来建了座小型实验室。”
　　付伟军摊摊手，说得轻描淡写，他家为这座实验室花了超过两千万，只是作为一名二代，他对此没啥感觉，一心只想搞科学。
　　张肃默然无语，见识到他和付伟军之间的差距，京城公子哥的派头就是不同。
　　段五湖咧嘴道：“真是造化弄人，伟军你要是一直呆在岛上，那生活还不乐逍遥啊……”
　　付伟军笑着摇摇头：“段哥你想多了，我那岛上的物资每次只补充十到十五天，最多苟活一个月……我倒是很庆幸灾难爆发的时候在秦城。”
　　“营养液太宝贵了，不如直接从丧尸脑袋里面取丘脑，前段时间有一大波尸群袭击安全营地，要早知道丘脑有这种神奇疗效，我们就不会直接焚烧了，损失十万亿啊！”
　　八百多头丧尸，那就是八百多个疗伤神药！
　　“不会不会……”付伟军笑着摆摆手：“必须活取。张先生不必感到惋惜。”
　　“活取……”张肃念叨一句，再次脑补付伟军的工作情景。
　　一名患有腿疾的年轻人坐在轮椅上，手持手术刀，面前的床上躺着一头被捆缚的丧尸，也有可能是趴着，侧着，然后娴熟的开颅取脑，放入一旁的玻璃器皿，也可能是饭碗……
　　“伟军，联盟里面别人不知道这件事？”
　　段五湖谨慎的问道。
　　他可以想象，要是让廖有志知道活取的丧尸丘脑能有疗伤奇效，恐怕会有更多人死于非命！
　　“这是我自己的研究项目，没有告诉任何人，连实验笔记都没有，所有关键都在这里……”
　　付伟军敲了敲自己脑袋，脸上带着睿智的笑容，真正的睿智，不是骂人的睿智。
　　“既然丘脑可以治疗伤口，那如果是丧尸制造的撕咬伤，可以起到预防尸变的效果吗？”
　　张肃问出最为关键的问题。
　　“不好意思。”
　　付伟军遗憾的摇头道：“我偷偷给一名参与尸变计划的女士服用了丘脑，伤口如愿愈合，可她还是被丧尸机器人占据了身体，这条路行不通。”
　　张肃感慨，他能想到的，付伟军都提前做过试验，忍不住一道【洞悉标签】打向对方，瞬间付伟军头上冒出三个气泡。
　　【胆大心细】【过目不忘】【恃才傲物】
　　从付伟军敢吃丧尸脑子这一点，就已经基本颠覆了张肃对于【胆大心细】的认知，不过要是按照付伟军自己的说法，他的确是经过一番严谨的论证才走出最后一步。
　　最让张肃想不到的是付伟军居然拥有【过目不忘】的本领，只可惜他的双腿有疾，不然这项能力会有更大的舞台。
　　至于【恃才傲物】，有才华的人本身就有资格拥有傲气，只不过张肃没有从付伟军身上感觉到这一点，恐怕是因为对方不敢跟自己傲……
　　稍稍回想一下刚才，付伟军似乎完全没有跟另外几人打招呼，来到营地之后也是一副视旁人如无物的状态……
　　“咳……付博士，这几枚丘脑你还要用来做研究吗？”
　　张肃觉得这位付博士是绝对的人才，可惜现在营地没有足够的设备供他发挥，不然搞不好会有更大的发现。
　　付伟军摇摇头：“送给张先生了，也当我为团队出一份力，我可以教授你们如何活取丘脑，这还是需要一定的技巧，之后你们就可以自我完成这项工作了。”
　　“这挺好！”
　　张肃已经想好让谁来学习，必然是略有经验的核心成员，钟筱珊。
　　“我对丘脑的研究已经告一段落，接下来要在实践中摸索，应该开始对丧尸其他脑组织进行研究，可惜设备全部留在乐购商场，进度会缓慢很多……”
　　张肃一听嘬牙花子，万万不可能去乐购商场给付伟军取设备的，那里可是势力庞大的幸存者联盟的总部，在外面遭遇或许不犯怵，但闯人家老巢，是不是有些不自量力……
　　说句不好听的，就算去北河那边的海岛实验室，都比去幸存者联盟强！
　　“你需要什么设备，其他地方有可能弄到吗？比如一些学校，高中、大学是不是也有很多实验器材？”
　　张肃问道，如果条件允许，他打算专门成立一个研究丧尸的部门。
　　“肯定没有……”
　　付伟军平静的摇摇头：“说起设备，还真得感谢幸存者联盟的二把手，当初是他带人在市里几家医院找到一些设备。如果说真正的专业设备，只有我在北河的实验室，或者……唐城那边也有一个实验室，不过设备不如北河那边齐全，但也能行！”
　　付伟军说的很认真，话里话外的意思很希望张肃能够将他的设备给取来……
　　“北河……唐城……都不近啊。”
　　张肃叹息，他自然可以看到出付伟军的渴望，其实这也是他想要的，奈何现实太艰难。
　　秦城离唐城大概一百五十公里，搁以前那就是不到两小时车程，现在……可能就是一辈子。
　　即便从天马屿去北河，那也有超过五十公里的路程，而且还需要跨越一段水域，谈何容易。
　　张肃记得之前从霸占依蕾温便利店的苏厨那搞到一把游艇钥匙，可时间过去了这么久，谁知道那停靠在海边的游艇什么情况……

第217章 采石场惊变
　　“没事，张先生，就算没有任何器材，只要能给我提供鲜活的丧尸，我也可以进行一些课题的研究，有多少条件，办多少事。”
　　付伟军看得出张肃的为难，很快做出妥协，环境如此，没有办法。
　　“基本每天都有零星的丧尸游荡到营地来，我让他们想办法抓捕！对了，付博士，丧尸是不是可以远距离锁定人类磁场？”
　　张肃忽然想到一直以来的猜测，问出心中疑惑。
　　“看来你们对丧尸习性有一定了解。”付伟军笑笑，道：“没错，类似于植物的趋光性，丧尸可以感应到人类的活动，越是密集的人类聚集地，对丧尸的吸引力越大，不过我拿不出太有力的量化数据，唯一能肯定的就是当聚集人数小于十人的时候，几乎不会有影响，具体的上升曲线无法求证。”
　　张肃第一次有点质疑【洞悉标签】，眼前这位科学家明明很谦逊啊，怎么会被打上【恃才傲物】的标签，或许要等其他人来验证了。
　　“这个……唔，丘脑，必须真空保存吗？用量方面有没有建议？”
　　张肃晃了晃手上的塑料袋，问道。
　　付伟军摊摊手：“我也不知道具体该如何保存，至少这样没有问题，其他你可以自行探索，用量方面给不了建议，对了，副作用未知，但我并没有感觉到任何不适。”
　　张肃嘴角微微弹了一下，点头道：“行，两位，房间应该已经收拾好了，先带你们过去整理一下，然后就可以过来吃晚饭了。”
　　这些安排两人都没有任何异议，只是付伟军再次提出，希望尽快可以安排一个房间给他做试验。
　　张肃自然满口答应，研究人员那么积极，他有什么理由拒绝？
　　临到把段五湖和付伟军送回房间的时候，张肃告知了他们关于历法的事情。
　　段五湖对于天马屿新创《光明历》感到有些莫名其妙，而付伟军的接受度却很高，十分认同的接受了这项举措，并且十分开心能够赶上这种特殊的日子。
　　光明历元年元月一日，对于天马屿来说不光日子特殊，也同样迎来了特殊的伙伴！
　　天马屿的晚饭没有像中午那样丰盛，采取了北方非常传统的饺子作为主食。
　　在餐桌上，张肃隆重的将段五湖和付伟军介绍给众人，在得知段五湖的经历还有付伟军的事迹之后，众人十分热情的欢迎两人的加入，气氛一片热烈。
　　然而就在天马屿一片美好的时候，联合村旁采石场，一条枯瘦的手臂搭在坑洞边沿，枯瘦僵硬的手指噗唰一声扣进土层之中。
　　嗷呜，嗷呜……
　　随着低沉的嗷呜声，几道丧尸成功的脱离了坑洞，而这并非个例，紧随其后，越来越多的丧尸从坑洞中爬了出来，时隔两个多月，再次回到地面！
　　原来，坑洞中的丧尸在反复的失败了无数次之后，懂得了攀爬，虽然动作十分生疏，手臂的运用甚至还比不上三岁孩童，但这已经足够让不知疼痛锲而不舍的丧尸突破坑洞的束缚！
　　嗷呜呜呜……
　　逃离坑洞的丧尸们发出阵阵低沉的嘶吼，仿佛在庆祝重获自由。
　　“依我说啊，咱们村早就应该让老王来领导，玛德，贵子一天天就胡扯！”
　　“哎呀，之前其实很多事情也是老王在拿主意，不然你真以为靠贵子能成？”
　　“不过贵子也不是一无是处，不是靠他咱们还抱不上阎罗王那根大腿……”
　　“可拉倒吧，你不知道，我可清楚，还是阎罗王钦点的王隆忠，不然……嗯？”
　　距离采石场大约百八十米的地方有個小瓦棚，两名放哨的联合村村民坐在棚子下，叼着烟翘着二郎腿，一个炭炉发出微弱火光，释放着热量，两人正谈论王隆忠上任之后的一些改变，忽然其中一人感到有股莫名的寒意涌上心头。
　　不自觉的打亮手电朝采石场方向看了一眼，这一看不要紧，把他吓得一哆嗦。
　　“老，老野，你看，那些……那些是不是，是不是丧尸？”
　　老野顺着手电光线方向一看，顿时汗毛炸裂，二话不说拔腿就往村子跑，吃的、武器、御寒物，通通丢在原地不要了，一边跑，一边拿出对讲机。
　　“王老大，出事了，丧尸从采石场跑出来了！”
　　仓惶之下老野并没有失去理智，他知道首先不能引起丧尸的注意，然后就是通知村里！
　　“妈呀！”
　　反应稍微慢半拍的另外一名放哨男子丢掉烟头也开始往村里跑，然而他却犯了一个大错，抬脚就把小木凳给踢飞了，同时自己也摔了一跤。
　　安静的荒野上，经过两次程序升级之后的丧尸感应能力似乎也得到些许提升，哪怕相隔六七十米，依然纷纷转头看向人类发出声音的方向，然后迈开步子便朝着声音方向移动，就好像知道那边有丰富的血食！
　　“老野，什么情况？”
　　王隆忠拿起对讲机回应老野，然后还没等到回信，就听到远处响起急促的脚步声。
　　“王老大，采石场的丧尸朝着我们这边过来了！”
　　两名盯着采石场的人前后脚跑到王隆忠居住的院门外，上气不接下气。
　　“啊？采石场的丧尸怎么会出来！？”
　　“我的妈呀，这可咋整……”
　　有村民听到呼喊，走出大门满脸惊愕。
　　“慌什么，慌什么？来了就来了，我们在之前能把它们赶进采石场，这次一样可以！”王隆忠打开院门，安抚慌乱的村民，接着转身对侄子道：“贵子，敲钟，备战！”
　　“好嘞，几下？”
　　王辛贵一边拿起自己的武器装备往身上揣，一边开设备。
　　“几下的话……”
　　“六下，王老大，六下！”
　　老野急切的比划着六，脸上满是严肃。
　　联合村众人在张肃看来或许不太入流，但能够在末世生存超过两个月，还是有一定的本事，在预警方面他们设置了从一到六响钟声，级别逐渐提高。
　　一响是小股丧尸来袭，大约十来头这种水平，或者有个位数持械的人出现在村落旁。
　　两响则是十到三十头丧尸来袭，或者十多名外村人持枪出现。
　　当初打劫张肃反被教训那次，联合村敲了三响。
　　最严重的一次是近百头丧尸袭击村落，加上另外一边还有北塔子营的人在骚扰，当时敲了四响。
　　响声数量不同的应对措施也有不同，一响是非持枪男性集合进行防御，四响是除老幼所有人都要参与战斗，五响则是连老幼都做好随时参战的准备！
　　至于最高级别的六响，意味着不论年龄岁数，只要能行走，都要拿起抵抗敌人的武器，加入到战斗当中，不会再有任何人得到庇护，真正的全民皆兵！
　　当王隆忠听到村民急切喊出六响的时候，终于知道事情的严重性，没有时间去质疑，因为他没有亲眼看到采石场那边的情况，只是对王辛贵点头：“六响，快！”
　　“哦，好！”
　　让王辛贵指挥，他不行，但让他听命令做事，执行力还行，一边操作设备播放钟声，一边道：“叔，要不要向阎罗王求助啊？”
　　六响，灭顶之灾级别的预警，王辛贵很着急！
　　王隆忠叹口气：“丧尸都堵到村子口了，从天马屿过来最快也要二十分钟，别求助了，先自救吧！”

第218章 “惊喜”连连
　　噹、噹、噹、噹、噹、噹！
　　不到半分钟，联合村村头喇叭里响起悠扬的钟声。
　　喇叭设置的位置有些讲究，在离村民居所百米开外的地方，足足四隔好几排房子，这个距离大家都能听到，并且在关键时刻还能起到吸引丧尸的作用，给迎击敌人制造出缓冲。
　　“一二……五、握草，六？”
　　“六响，玛德，快快快，抄家伙！”
　　“雷呢，快去拿雷管！”
　　“我也要去？我八十多了！啥？有一口气都要去，知道了知道了！”
　　一时之间，就见联合村人头攒动，刚加入到联合村不久的北塔子营苦劳力在得知情况之后瞬间懵了，随后同样跟着动了起来，在末世生活谁还没两膀子力气！
　　六响，大家都没有遇到过，有些胆子小的人已经开始双腿打颤……
　　王隆忠作为村子的领导者，绝不可能躲在后面，然而还没等他聚齐村子里面的精兵强将，就听到村子侧面响起了密集的脚步声，同时还有丧尸独有的嘶吼。
　　嗷呜呜嗷呜。
　　铺天盖地的丧尸甩着双腿，从田间地头踏上村中水泥路，如洪流一般朝着联合村众人移动，黑暗之中，一双双猩红的双目散发出嗜血的光芒，哪怕隔着上百米，依然让人感觉心惊胆寒！
　　其实在此刻，王隆忠面前有两条路可以选择。
　　战，或者跑。
　　摸了摸腰间的火铳，望了望街道上一排排路障，还有已经准备就绪的战斗力……
　　王隆忠觉得可以一战！
　　“乡亲们，联合村面对的最大挑战就在眼前，准备战斗！”
　　王隆忠见人基本到齐，立马开始指挥战斗。
　　“在你的心上，自由的飞翔！”
　　话音落下，一旁岔道上两边均响起洪亮的歌声，破喇叭播放着全损音质，飞快的吸引了丧尸的注意，驾驶着三蹦子的村民二话不说便带领着身后的丧尸朝着远处行进。
　　与此同时村口大喇叭也响起了劲爆的嗨曲，叮当叮当响个不停，别说村里的丧尸，感觉方圆一公里都能听到！
　　联合村打响了保卫战，第一波防御，分流丧尸！
　　这是效果最好，最能减轻压力的一招，如果只是少量丧尸来袭，仅靠声音吸引就能完全搞定，从采石场爬出来的丧尸当初也是用这种方法给引进去的，如今重见天日依然上当。
　　可惜，这一次不再是零星的丧尸，而是延绵上百米的尸群，用声音吸引这一招有效果，但不够！
　　两台三蹦子带走了不少丧尸，但最多也就尸群的一半左右，看似很多，但剩下的丧尸仍然会给联合村造成巨大的威胁！
　　好在村口大喇叭再分流一小半丧尸，虽然引走的丧尸不会自己死掉，但至少给村民们争取了时间，一涌而上和车轮战，明显车轮战生还的可能更大！
　　嗷呜呜！
　　音乐的吸引，让整个尸群暴动起来，没有追上音乐的丧尸们仿佛冥冥之中感受到人类的吸引，纷纷朝着联合村主力部队驻扎的方向冲击。
　　两盏射灯从村民们身后点亮，将迎面奔来的丧尸照亮，反正丧尸也不怎么依赖光源，不如给人类创造一个更好的战斗环境！
　　“第一排，瞄准！”王隆忠手上端着火铳，大吼：“开枪！”
　　砰砰砰砰……
　　一连串火光喷射，硝烟从枪口弥漫，在空中飞舞成各种形状。
　　第二波防御，热武器点杀！
　　随着第一排火铳的射击，冲在最前面的丧尸在离着路障还有二十多米的地方倒下三头，而这三头丧尸犹如多米罗骨牌的第一片，引得后面一串丧尸接连摔倒，发生了小范围的踩踏，严重影响尸群进攻速度！
　　如果单单靠丧尸尸体没办法阻挡太久，但如果加上一個绊马索，那效果就会好上很多。
　　“绊马索！”
　　王隆忠一声令下，就见一条麻绳横亘街道，绷得笔直。
　　噗噗噗……
　　绊马索的效果非常不错，当场就让冲在最前面的丧尸全部扑倒，一下子跌成团，乱做一锅粥。
　　“第一排继续射击……后退换弹……第二排上前瞄准，开枪！”
　　王隆忠一边参与战斗一边指挥，腰间挂上了一个扩音器，声音非常洪亮，反正都这样了，也不怕吸引丧尸。
　　砰砰砰……
　　“第二排后退，第三排……”
　　幸亏王辛贵参与了张肃剿灭北塔子营的战斗，然后用粮食换到了十多把火铳，不然以联合村本来的热武器，最多只能支撑两轮射击，而现在却有了第三排。
　　千万不能小看这第三排，有了这一排的加入，火铳填装弹药的时间循环闭合，能够在有效条件内实现最有效的火力覆盖。
　　砰砰砰……
　　砰砰砰……
　　……
　　有条不紊的射击，火光四射硝烟弥漫，每一排子弹射出，便是几头丧尸殒命！
　　然而，不管再怎么火力覆盖，村民自制的土火铳也绝不是制式自动步枪可比，往复几轮留下一地稀稀拉拉的尸体，丧尸终于还是冲到路障前！
　　嗷呜！
　　最让村民意想不到的一幕出现了。
　　因为采用热武器射击，村民离路障稍微有那么三五米的距离，当所有人都以为丧尸会被路障阻挡的时候，最先接触到路障的丧尸居然笨拙的一跳，虽然最后还是被路障绊倒，但却咕噜一翻，成功摔到了路障的另外一边，至此它跟村民之间已经没有任何阻碍！
　　砰！
　　不等丧尸爬起身，王隆忠顶着它脑壳就是一枪，同时大呼：“换武器，杀啊！”
　　丧尸的行为让他心头大惊，但此刻却没有时间细细思索，首当其冲是要把丧尸给挡在路障对面！
　　他把火铳往腰间一插，由于太过急切，还没插准，火铳掉到地上，也没功夫去捡，拔出特制的大火钳就刺了上去！
　　“杀啊！”
　　“杀……”
　　“干死它们！”
　　随着村民的呐喊，终于跟丧尸短兵相接！
　　然而，直到这一刻，众人才知道，笨拙的跳跃不算什么，最大的惊喜终于来了，眼前一幕让众人心底发寒！
　　以前击杀丧尸，一柴刀下去，丧尸最少也得断条胳膊，磨尖的钢筋杵过去，丧尸就会被钉个对穿，然而这一次跟丧尸拼杀却出现了不同的情况。
　　不可否认还是有一些丧尸跟以前一样，在利刃面前并没有多少抵抗能力，但有些丧尸非同寻常，当人们手中柴刀、锄头劈在它身上，带起的并非血肉组织，而是一阵烟尘，坚硬的触感仿佛打在石头上一样，而丧尸也只是被巨大的力道给震得稍稍后退，被击打的部位留下凿痕，并未受伤！
　　唯有尖利的武器能够在一定程度上对这类丧尸造成伤害，但同样非常吃力。
　　“玛德，这头丧尸怎么回事，怎么皮肤跟石头一样硬？艹，艹……”
　　有人发出灵魂拷问，他手中尖利双刃镰刀疯狂挥舞，却很难击溃丧尸的防御，只有镰刀尖扎进丧尸眼眶，才彻底杀死它，击杀效率比起以前差了太多！
　　“大家注意，有些丧尸防御极强，不要攻击其他部位，盯准脑袋，盯准眼窟窿！”
　　王隆忠大吼，他在击杀过程中也碰到那种好像披了铠甲一样的丧尸，完全不知道怎么回事，可惜没有时间停下来研究，他手中的火钳就像活塞，手臂成了活塞连杆，不停的收回，刺出，再收回，再刺出！
　　村民在拼命，可越打越是心惊，面对普通丧尸的时候还好，基本三五下就能搞定，最多五六下怎么都能结束战斗，再不济砍断丧尸双腿可以限制它们的行动能力，也是变相的提高自我生存几率。
　　但如果碰到一头防御力超强的家伙……
　　一顿猛砍猛刺收效甚微，不仅耗费体力，拖着还会越来越危险，到最后急眼了不得不掏出火铳给它脑壳来一枪，可这显然不是长久之计！
　　随着击杀效率降低，联合村慢慢的出现了颓势！

第219章 主菜
　　“啊，我被咬了……”
　　“我的胳膊！”
　　僵持不下，人类的数量本就比丧尸少，在交战的过程中逐渐出现伤员，这段时间其实并没有持续太久，从拿起冷兵器作战到第一个被咬伤的人，堪堪过去五分钟！
　　五分钟……
　　稍微便秘的人解个大手都不够。
　　短兵相接的战斗胜负一念之间，根本不会有太长的拖延。
　　“叔，不行，这样下去不行，杀不死啊！”
　　王辛贵身上衣服被抓破好几处，烂掉的地方好像长了棉花一样……
　　他虽说沉迷女色，但平时却勤于锻炼，战斗力还是相当可以，但即便如此，面对防御超强的丧尸还是感到无比的吃力。
　　一名壮硕的男子一边挥舞手中的镐子，高声道：“王老大，快想办法，顶不住啦！”
　　“雷管，上雷管！大家退！”
　　王隆忠大吼！
　　雷管是最后的杀器，只有当前这种生死存亡之际才会动用。
　　“去死吧！”
　　刺啦啦，只见两位村民点燃雷管，猛的朝尸群扔去！
　　引信在燃烧，雷管飞翔在空中，犹如一道承载着众人愿望的流星，在期待的目光中落入尸群。
　　轰！
　　随着雷管的爆炸，以爆炸中心散开冲击波，将大约直径七八米的丧尸全部推倒，具体杀伤数量不得而知，但稍微起到了缓和丧尸进攻的作用。
　　压力骤减，但众人并没有感到丝毫放松，因为那些被倒下的丧尸一个个又站了起来，也有一些失去了双腿，在地上奋力爬行。
　　“再来几根！快！”
　　王隆忠见有成效，一边击杀面前的丧尸，一边指挥让人继续投掷雷管。
　　轰隆！
　　轰隆隆。
　　伴随着一根根雷管在尸群爆炸，村民得到了喘息，攻防双方形成了短暂的平衡，不再是一边倒的局面。
　　“哈哈哈！我们肯定能行！”
　　“还有多少雷管？”
　　“多着呢，还有二十多根，炸啊，炸死它们！”
　　“玛德，不是皮硬吗，抗不住炸吧，炸啊！”
　　有效的进攻给了村民信心，顿时士气大涨，幸好他们都已经吃过晚饭，精力充沛，在亢奋的情绪之下体内快速分泌各种激素，支撑着昂扬的战意。
　　这一夜，联合村的人经历了太多意想不到的事情，从最开始丧尸逃出采石场，到最后发现有些丧尸防御超强，每次的意想不到都以为是主菜，但在真正的主菜面前，那些意想不到统统不值一提！
　　让联合村幸存者终生难忘的一幕，即将到来。
　　雷管的爆炸点燃了丧尸身上的衣物，当火焰慢慢升腾，预示着这场战斗将不再普通。
　　不一会功夫，火焰蔓延，一片丧尸燃起了熊熊烈火，这个过程中丧尸出现了短暂的平静，整个场面就像摁下了暂停键。
　　一开始，村民还在欢呼，觉得大火能将丧尸给吞没，净化一切，甚至有人在抱怨，之前为什么没有想到火攻这么简单的办法。
　　火光照耀下，每个人脸上都洋溢着如释重负、劫后余生和终于结束了的表情。
　　可紧随其后，大恐怖事件发生了！
　　暂停结束，命运的齿轮开始转动。
　　一头头燃着火焰的丧尸并没有如村民所愿倒下，反而更加狂暴的发出吼叫，呼的转头齐齐看向村民，仿佛化身为火焰狂人，猛的冲刺！
　　这一幕把联合村众人看不会了。
　　从来祸不单行，村民还没体会到火焰丧尸威力的时候，一连串惨嚎在后方响起！
　　“王老大，后面，后面有丧尸钻出来了！”
　　歇斯底里的狂吼。
　　所有人都没注意到，从侧面小路上忽然冒出来一股丧尸，如果没有猜错，应该是被村口喇叭吸引走的那群丧尸，被雷管爆炸给吸引，绕个弯之后堵了过来！
　　双面包夹，所有人瞬间陷入了前所未有的危机之中。
　　此时，火焰丧尸也跟村民碰撞在一起。
　　本来丧尸的威胁只存在于牙齿和指甲，但在着火之后，不仅力量速度得到了空前的提升，而且浑身熊熊烈火全部变成了进攻人类的武器。
　　火舌狂舞，热焰席卷，不用靠太近，人们就感觉一阵炙烤。
　　根本没法打！
　　“啊！不，不不……”
　　“我……不要啊，哦啊！”
　　瞬间，战斗力稍弱的两人便被火焰吞没，用身躯血肉阻挡了丧尸的进攻……
　　两人在烈火之中挣扎，仿佛被厉鬼拖入地狱的垂死之人，只剩下一条胳膊不屈的向众人发出求救，可惜就算神仙降临，也无济于事。
　　嘎吱嘎吱。
　　火焰之中阵阵咀嚼之声仿佛被刻意放大，回荡在每个人的耳中，让人心底生寒！
　　王隆忠看到前后的局势，瞬间血就凉了！
　　联合村的实力可以抵抗一面的丧尸进攻，哪怕还剩下三四百头丧尸，在雷管和火铳的压制下，不是没有机会！
　　可惜火焰的燃起，焚烧掉最后的希望。
　　岩石般坚硬的皮肤就够离谱，点了火之后更加变态，丧尸就好像打了一百管兴奋剂，癫狂了一般！
　　联合村能抵抗千头普通丧尸，就算夹杂着一些岩石皮肤防御力加强的丧尸也能一战，可面对火焰丧尸，即便只有一百头，那也是灭顶之灾！
　　同时还腹背受敌……
　　王隆忠撕心裂肺的大喊：“撤退！丢掉所有辎重往北董镇跑！快！小泉，雷管断后！”
　　晚一秒做决定都是对用生命阻挡火焰丧尸脚步村民的不敬。
　　其实在王隆忠下令之前，已经有人开始逃窜，只不过那几个临阵脱逃的家伙并没有成功，反而被另外一股丧尸给围了，一部分凄惨的喊叫就是他们发出。
　　混乱的情况下，老人步履蹒跚，小孩跌跌撞撞，妇女连拖带拽，壮年拔足狂奔，熟稔的人之间或许还会帮上一把，寻常关系根本无暇顾及！
　　火焰蔓延，正面冲击而来的三百头左右丧尸几乎连成一片，熊熊烈火奔行在村落之间，染红了半边天空，就像死神的帷幕！
　　轰隆，轰隆隆！
　　一声声爆炸裹挟着凄厉的嘶吼，有丧尸倒下，也有联合村村民永远留在了这方热土。
　　既然丧尸已经着火，那雷管该用还得用，毕竟这是目前除了堆活人让丧尸吃之外，最有效的阻挡办法。
　　轰……
　　丧尸被爆炸掀飞，现场宛若一九四二的伏尔加河畔！
　　抱一丝……今天更新略少，昨天忘了请假，今天要带孩儿去姥姥家。
　　既然忘了请假就得更新，少点也更，出发，各位书友回见。

第220章 棘手的情况
　　砰！
　　“快跑！”
　　王隆忠从地上捡起一把不知道是谁的火铳，给追到近处的丧尸脑瓜子一枪，弹药带起一溜火光，噗的一声，火焰丧尸扑倒在地，溅起一片火舌！
　　“大家快跑，我给你们挡住！记住我，我是土围村的刘寿益！”
　　一名肩膀头子衣服稀烂的村民不再跟着众人奔跑，他被咬了，知道就算逃走也没有用，胸中荡起难以言喻的悲壮之情，毅然决然的转过身冲向丧尸！
　　悍不畏死的精神让在逃众人为之动容。
　　“刘哥，我来陪你！”
　　另外一名大腿上呼呼冒血的男子一瘸一蹦，加入到拖延丧尸的行列。
　　“两位躲开，我还有雷管，炸死它们啊！”
　　专门负责扔雷的小泉激动得眼眶通红，一次性点燃最后三个雷管，唰的朝穷追不舍的尸群扔去。
　　轰轰轰隆！
　　连续的轰炸还是起到了一定的作用，可以看到火焰部队被硬生生的拉停在原地，但这只是片刻，也就不到二十秒，伴随着狂躁的吼叫，尸群再次移动起来！
　　“轮到我们上了！”
　　“冲啊。”
　　“我叫赵勋根，记住我！”
　　瞬间，因被撕咬知道无望存活加入到阻挡丧尸队伍的村民增加到五人！
　　面对火焰洪流扑面而来，五人站在仅有五米宽的水泥路上，组成单薄的人墙，手中紧握武器，面对生命之中的最后一战！
　　“啊，我们会记住你们的……大家快跑，不要辜负几位乡亲们牺牲！”王隆忠恨声大吼，他不明白事情怎么演变成如今这样。
　　一开始明明还处于可控状态，声音吸引、绊马索拖延、火铳射击、短兵相接，一环扣一环，井然有序，分明可以一战，哪怕在发现有些丧尸防御提高难以击杀，那也只是增加了一些难度，肯定会有人受伤，但最终一定能胜利！
　　尤其是在雷管的加入之下，情况还有一丝丝好转，可为什么在丧尸被点燃之后，形势断崖式急转直下！
　　王隆忠不知道，因为丧尸也是生命之中的最后一战……
　　一旦火焰燃烧殆尽，它们的生命也同样走到了终点。
　　从村子往省道跑，只有短短的三百多米，可就是这短短的三百多米，在雷管的爆炸，奋不顾身村民的阻挡，双重阻碍之下，丧尸大军依然如附骨之蛆，根本就甩不开距离！
　　从空中俯瞰，火焰大军如一柄利剑刺入黑暗之中，气势雄浑，可谁敢想，在这雄浑气势之中却是一支以人类为血食的邪恶大军！
　　前方是无尽黑夜，王隆忠回头望，仿若无数恶鬼从熔岩炼狱冲向人间，越来越近，越来越近……
　　这样下去就算跑上省道，他们这些幸存者也没可能甩掉丧尸，更别提跑到天马屿寻求庇护，最终的结果必然是化作火焰之中的一捧焦炭！
　　哪怕是分头跑，丧尸的数量足够分头追击，除非运气好，不然就是必死之局！
　　“来了，叔，哈哈哈，阎罗王他们来了！”
　　正悲凉的奔跑着，王隆忠忽然听到王辛贵狂笑大叫，这才注意到，在北面出现了几个光点，黑暗之中一眼就能分辨那是几盏车灯！
　　他哪里知道，王辛贵其实在播放钟声的时候，就紧急联系了张肃，只是当时张肃并没有给王辛贵肯定的答复，这让他没敢跟其他人说……
　　“乡亲们，张老大来救咱们了，加把劲，跑啊！”
　　王隆忠看到了希望，立马鼓励身边众人。
　　当绝望弥漫心头的时候，人难免意志消沉，但只要有一抹生的希望，就会点燃浑身的求生欲，村民们在得知有人来救的情况下爆发出所有潜能，速度加快的一个新的高度！
　　“停车！”
　　北董镇镇子口，张肃一声令下，两台房车、小面包、大金杯全部停稳。
　　“肃哥，怎么特么的全是火焰丧尸，这……这不扯逼蛋嘛！”
　　陆羽博半个身子从大金杯驾驶位探出身，脸上带着夸张的表情，一向不怕死的他看到那熊熊火龙都犯怵。
　　“玛德，不知道哪個天才想到用火攻！”
　　张肃没想到问题会棘手到这个程度。
　　在接到王辛贵求救之后他并没有犹豫太久便出发了，联合村刚并入天马屿，那边的所有人以后就是天马屿重要劳动力，还有战斗人员，也是扩充生力军的重要人选，不可能放任不管！
　　不仅他觉得应该立刻救援，于文也认为拯救于危难之际，更能够笼络民心，如果有一线希望应该营救，除非危及到自身安全。
　　留下六人在天马屿执勤，张肃点上战斗力便驾车前来救援，前后不到一刻钟时间，情势恶化得如此之快，简直匪夷所思。
　　“这联合村是干蛇皮呢，一点防御能力都没有吗？”
　　经常值守天马屿山门的王鑫说出众人心中的疑惑。
　　来的路上大家脑补的场景是联合村民众被困在村内某条街道奋力击杀，他们从后方和侧面分流丧尸进行击杀，结果这是啥？
　　这特么是啥？
　　“这……肃哥，咱们救还是不救，这他么的太可怕了！”
　　齐小帅手上端着枪，头上却在冒着汗。
　　一头火焰丧尸都那么狂暴，刚才他们可以看到了，那是延绵上百米的一大群，宛若火龙在大地上游走。
　　救，不救？
　　两个选择摆在张肃面前，所有人都看着他！
　　其余人看不清楚远处的情况，张肃可以，在刚才还有视野的时候，他看到王隆忠一行大约只剩下十五六人，这个数量不算，任意空出三台车就能装下！
　　“听我指挥！”一边说话，张肃跳上车：“你们三台车除了司机，全部来我车上！”
　　他飞快的把房车斜向横在马路中间，头冲着天马屿方向，接着道：“三台车打开车门，做好接应，其余人全部上我这台车站好位置，从窗口射击！”
　　“肃哥，要是来不及怎么办啊？”
　　驾车的刘天吉十分紧张，他替代神射手谭华珺的驾驶员位置。
　　“只要能跑过来，时间肯定够上车，如果跑不到，那就没办法了！”
　　张肃已经打开了自动步枪的保险，如果可以，他不愿放弃联合村逃出来的村民，如今每个人都是重要的劳动力，是营地发展的重要组成部分，但绝不能让自己的队伍陷入绝境。
　　眼看着火焰已经出现在前方，而更近的地方则是一群拼命奔跑的村民。
　　拉近焦距，张肃甚至可以看到到那些人脸上扭曲的表情，生的希望在前方，死的威胁在身后，哪怕肺都喘出来，也要拼命往前冲！
　　“除了老谭、于老师，其余人一律等村民跑到十米之后再进行射击！”
　　张肃叮嘱，目测火龙已经离车队不到三百米，他从驾驶位跳下车，手中攥着一颗手榴弹。
　　奔驰房车一侧的窗户全部打开，十三个黑洞洞的枪口一字排开，就算是经历过一次尸群，握枪的人也难免心头紧张！
　　咚咚咚咚。
　　张肃可以听到丧尸脚步踩踏地面发出的声音，气势如虹，他知道绝不可交战，唯有逃！
　　“老谭，老于，开火！”
　　当张肃目测冒着火光的丧尸冲进两百米距离时拍了拍车身，让两名枪法精湛的队员提前射杀丧尸，他相信以两人的能力，不会误伤。
　　如果真的误伤了……
　　那算他倒霉！
　　哒哒，哒哒，哒哒……
　　谭华珺和于文收到命令之后没有丝毫迟疑扣动扳机，燃火丧尸自带灯效，都不存在看不清楚一说，点射之下一瞄一个准。
　　噗噗，噗噗。
　　枪声响起，必定击中一头丧尸的脑袋，带起一串火光，可惜没人有心情欣赏这炫酷。
　　九五式的有效射杀距离足足四百米，迎面冲过来的丧尸堪堪一百五十米，子弹每秒飞行九百多米，从出膛到击碎头颅，只需要五分之一秒！
　　众人脸上带着佩服之色，于文和谭华珺的射击精准度让他们叹为观止，有这样的队友，安全感直接拉升一个档次！
　　不知道是不是被枪声吓到，奔逃人群中一名十七八的少年脚步没跟上节奏，往前一扑摔了个大马趴，然而根本不需要任何人搀扶，小伙子顺势往前一滚，姿态狼狈的继续朝前跑。
　　这一幕让不少人捏了把汗。
　　火龙和村民之间的距离持续缩短，大概是村民每跑十米，火焰丧尸就能跑十二三米，随着村民的速度越来越慢，如果没有张肃的营救，再跑出去最多三百米，村民就会被火焰彻底吞噬，最后一同化为灰烬。

第221章 人体描边大师？
　　“快，上后面三台车！”
　　在王隆忠一行人跑到距离奔驰房车还有三十米的时候，张肃指着后方大喊，虽然对方已经没有多余的气息回答，但肯定能够领会。
　　与此同时，张肃直接拽开手榴弹保险，抡圆了胳膊朝前猛力掷出。
　　比鹅蛋略大的手榴弹在火光中化作一个小黑点，优美的弧线划过夜空，当飞行到最高点的时候，王隆忠一行人已经接近到十多米的地方。
　　手榴弹在张肃大力投掷之下，足足飞了八十米（大兵的纪录是一百零二米），时间差计算得妙到颠毫，正好落在火焰长龙的龙头位置！
　　“所有人，开火！”
　　当火焰吞没了手榴弹的时候，张肃一声令下。
　　轰！
　　钢珠射出，威力或许比不上雷管，杀伤力也有限，但仍起到了极好的牵制作用，明显减缓丧尸前进的速度！
　　哒哒哒哒，哒哒哒哒……
　　随着密集的枪声响起，尸群火光飞溅，偶尔有丧尸扑倒在地，但后面依然会有丧尸填补上来，火龙的前进并非完全停止，仍在坚强的朝着房车方向挺进，这份英勇与执着要是放在人类战争，简直可歌可泣！
　　哒哒，哒哒。
　　张肃站在驾驶位旁边，打光了一梭子子弹，就在他准备换弹匣的时候，耳中传来福克纳美孚的喇叭声。
　　嘟嘟！
　　“停火！”
　　张肃大喊，飞快的跳上车，一脚油门的同时打转方向盘，追着面包车尾灯朝北方开去！
　　流媒体后视镜中，张肃可以清楚看到燃火丧尸在简单的重整旗鼓之后，再次锲而不舍的追着车辆跑了起来，不过它们的速度完全不是内燃机可比，很快就被甩开越来越远，直到消失在屏幕上！
　　“玛德，那群丧尸怎么回事？”
　　赵德柱一直探头看着后面的丧尸，直到看不见才关上冷风嗖嗖的窗户，吸溜了一把鼻涕，朗声道：“为什么我感觉那群丧尸连蹦带跳的，被火烧疼了？”
　　凝重紧张的气氛被赵德柱一句“烧疼了”给缓和了下来。
　　“大柱哥，你真是人才，丧尸不怕疼的好不好！”
　　齐小帅靠坐在冰箱边上，想到刚才的射击，心潮澎湃久久不能平复。
　　张肃道：“我也感觉丧尸不对劲，按道理就算我们做不到像老谭和于老师那样精准爆头，打在身体的其他部位也可以造成伤害，都有可能失去行动能力，可是刚才……”
　　说到这里张肃稍稍犹豫了一下，因为他能看到众人看不到的细节，如果说得太细致一定会被人怀疑，于是重新组织语言，道。
　　“刚才都没倒下多少丧尸，咱们不可能都在人体描边吧？”
　　“没错，没错，我也感觉击杀的丧尸不多，你们是不是都在省子弹？”
　　“放屁，老子一梭子打光了。”
　　“我也是，我还多打了十颗子弹！”
　　众人一合计，刚才短短的一分多钟时间里，总消耗子弹四百多颗。
　　按照以往的击杀比例来看，这么多子弹怎么也能干掉一百多头，因为大家都是瞄准点杀，并不是无脑扫射。
　　可是刚才什么情况，不用细数，从倒下的火焰就能感受到明显差距，倒下的火焰丧尸的确有接近百头，但明显还有一些在地上挣扎爬行，根本就没有死，死掉的可能只有四五十头！
　　子弹消耗和丧尸死亡数量达到了惊人的十比一，这个比例太夸张了。
　　“等一会问问王隆忠他们到底怎么回事。”
　　张肃脸色沉重，已经追上前面几台车，他甚至都可以听到前面车子里面密集的急促喘息声。
　　疾驰之下，四台车很快便回到了天马屿。
　　“张老弟，联合村完了，完了呀，都怪我指挥不当啊！”
　　当车辆停稳，王隆忠走下车，身子一软就瘫倒在地，声泪俱下。
　　回来路上十多分钟时间里，他逐渐冷静下来，觉得在自己指挥之下让村民死伤惨重，更是差点团灭，无比愧疚心如死灰。
　　每位首领都肩负着带领同伴活下去的使命，首领是一个团体的精神寄托和希望，王隆忠打心底觉得有愧于所有信赖他的人。
　　一位位走下车的联合村村民脸上都带着泪痕，王辛贵在一旁安慰王隆忠，脸上神色悲戚。
　　天马屿的众人受到感染也是叹息，联合村作为重要的从属势力，遭受重创之下谁都不好过。
　　张肃能看出王隆忠并非演戏，刚接过村里一把手大旗，正撸胳膊挽袖子大干，结果搞成现在这个样子，感觉给他把刀，当场就能自刎谢罪。
　　“先别在这里哭爹喊娘，我想知道那些丧尸到底怎么回事，老王你给我讲讲清楚！”张肃一把将王隆忠拉了起来，接着对众人道：“给他们找个地方睡觉，一切按部就班，咱们不要乱！”
　　说罢，他带着王隆忠朝付伟军和段五湖的房间走去。
　　之前营地内没有相关科研人员，大家只能连蒙带猜，现在有了专门研究丧尸的专家，自然要参与商讨。
　　同样的信息，在外行听来就是个热闹，但内行却能发现其中的门道。
　　外面热闹无比，付伟军和段五湖自然知道发生了事情，还没等两人猜出个眉目，就听到敲门声。
　　“张兄弟，伱这是？快快，先进来再说！”
　　段五湖打开门，看到门外张肃满脸严肃，身边跟着一位哭得稀里哗啦的中年男子，不明所以。
　　张肃之前带人营救联合村并没有通知段五湖和付伟军，毕竟两人刚加入营地，连配枪都没有分发，也参与不上这样的行动。
　　“联合村遭到了尸群的袭击，不过跟以往的丧尸有些不一样，他是联合村的村长，来给我们说一下今天晚上的情况。”
　　张肃和王隆忠走进屋。
　　“张先生，还有这位大叔，我腿有些不方便，就不起身了，两位请坐。”
　　付伟军靠坐在床头，见两人进来，放下手上的书，坐直身子。
　　两人落座，张肃掏出烟，想了想走到窗户边点上，还扔了一根给段五湖，然后道：“老王，说吧，今天晚上你们到底怎么回事，从特么的求救到逃命，有一刻钟啊？你们玩蛇皮呢！”
　　这是让张肃最郁闷的，他以为自己这边动作足够快，心里想的是联合村在村内奋力抵抗，他们直接从后面包抄，一枪一个小朋友，成功解救联合村众人，顺道再拉几车物资回天马屿。
　　结果大出所料，还没等他们到地方，村民就已经溃不成军仓皇而逃，离谱！
　　“唉……”王隆忠颤抖着叹了口气，调整心绪，道：“晚上我刚吃完饭不久，正在屋里跟辛贵研究迁徙的事情，就听到有人大喊丧尸来了，一了解情况……”
　　“采石场里面的丧尸爬了出来，那里面可是堆积了超过两千头丧尸，就算出来一半，都让人吃不消，我当时就拉响了最高警报。”
　　“以为还有时间做准备，结果人刚聚齐都没来得及部署，丧尸已经到了村子里！好像专门奔着我们来的一样，对，也有可能是采石场放哨的人没注意搞出响声，引起了尸群的注意。”
　　“然后我们就跟丧尸展开了常规的战斗，这一打就出事了，他娘的，以前丧尸被路障挡住只会傻乎乎往前迈步，推着路障走，可之前那些丧尸会蹦跳，倒不是说蹦很高，也就十多厘米吧。”
　　王隆忠一边比划，脸上带着惊恐：“丧尸直接一个跟头摔过路障，爬起来继续冲，路障基本失效，还好有拦腰位置的绊马索稍微牵制……”
　　“这是……轻微跳跃能力？”付伟军见王隆忠短暂沉默，接茬道：“看来是昨天那场小雪给丧尸带来的变化，张先生，我的理论应该没错，它们的程序得到升级，能力略微加强。”
　　从只会傻乎乎的行走，到懂得一点点跳跃，看似进步不大，实则改变巨大，曾经许多对抗丧尸的办法都需要同步改进升级，不然就会犯下跟联合村一样的错误！
　　今天的文是手机码字修改，不知道错别字多不多……
　　明天要等到下午或者吃过晚饭返程，时间太仓促了，请假一天，各位书友节假日好吃好喝。

第222章 可伤己，亦可伤人
　　“好！就算你们造的那些路障挡不住丧尸，也不至于惨成这样吧，我现在就想知道，怎么起的火！我是不是叮嘱过你，不要用火烧，不要用火烧，忘啦？”
　　张肃逼问王隆忠，原以为就这么几天时间，等联合村搬过来就万事大吉，没想到临到最后，采石场还是出事了。
　　“张老大，我也不想放火啊……这事就要说起那些丧尸除蹦跳之外的另一个变化了！”
　　王隆忠想要抽根烟，发现烟盒早就不知道掉到哪里去了，从张肃手上接过一根点上，接着道：“丧尸在翻越路障之前，我们用火铳进行了几轮射击，翻过路障之后我们立刻拿起武器进攻，按照经验是把丧尸堵着杀，利用路障和丧尸的尸体作为屏障，结果……”
　　“结果那些丧尸里面有些不一样的鬼东西，有些丧尸就好像穿了电视里古时候大将军身上的战甲，斧头、锄头、柴刀什么的砍上去噗噗飞土渣，只有捅它们眼窟窿才能一击毙命，太难杀了！”
　　听王隆忠说到这里，张肃几人对视一眼，并没有打断王隆忠的讲话，让他继续。
　　“冷兵器不凑效，有弟兄开始受伤，我立马下令让人扔雷管，然后最可怕的事情发生了……几轮雷管轰过之后，丧尸居然被火给点燃，起火之后的丧尸力气大、速度快，简直像变了一种东西，太吓人了，难怪你不让我们用火烧！”
　　张肃扶额，揉了揉太阳穴。
　　“我们也是不久前通过试验才知道，活丧尸一旦被火点着，实力会暴增，就好像可以从火焰当中汲取能量，不过最后丧尸也会被火烧死，除非意外落水，不过你说砍不动这件事……付博士，你怎么看？”
　　张肃没有纠结联合村用雷管引燃丧尸的事情，到了那个地步，动用所拥有的最强武器理所当然，毕竟他们又不知道起火的丧尸那么可怕。
　　付伟军皱着眉头，推了推眼镜，低语念叨：“砍不动，防御力提升，噗噗飞土渣……这种变化之前从来没见过，防御力强的丧尸多吗？”
　　王隆忠蹙眉思索，点点头，又摇头：“说多吧也不能太多，杀那么两三头普通丧尸就会遇上一头，大概占百分之三十？差不多这样！”
　　“这么高的比例？”付伟军吓一跳，他原本以为也就有那么十来头，要是按照百分之三十计算，怎么都有大几百，接着皱起眉头嘀咕：“难道说这些丧尸有什么特殊的遭遇？”
　　听到这话，张肃恍然，道：“会不会跟那些丧尸之前被困在采石场有关？”
　　“对对，那些丧尸都是之前我们给引到采石场去的，杀死的丧尸也扔到那个大坑里……”王隆忠连忙补充。
　　段五湖抱着胳膊站在一旁，听到这话之后脸上露出精彩神色：“摸啥变啥，神盾局来啦！”
　　张肃嘴角弹了弹，没想到这位体育老师涉猎广泛，知道的挺多。
　　“有多长时间？最早的一批丧尸是什么时候被困在采石场？”
　　付伟军饶有兴致的问道。
　　“灾难刚爆发没几天那会。”王隆忠不假思索的回答，当初往采石场引丧尸的情景记忆犹新。
　　“你说产生变化的丧尸只有百分之三十左右，个体差异看来跟时间相关，根据环境产生变化，这现象太神奇了！”付伟军脸上浮现一抹浓厚的兴奋，搓搓手，道：“张先生，有没有抓到活的？”
　　张肃和王隆忠均摇摇头……
　　“要是有活的能研究一下就好了，我头一回听说丧尸会因为特殊遭遇产生变异，这個发现可不得了！”
　　付伟军显得有些焦急，手不停互相搓，技痒难耐的模样。
　　“不过就算没有活体丧尸给我解剖，有件事也可以肯定，那些丧尸的防御得到加强，表现出石头皮肤的特性肯定跟采石场脱不了关系，特殊环境会让丧尸产生不可预料的变异，张先生，不必担心外面丧尸都变成那样，这肯定是个例！”
　　付伟军十分笃定的分析。
　　“能出现因为采石场进化出石头皮肤的丧尸，那就有可能因为其他环境进化的丧尸，只是我们暂时还没有遇到。”
　　张肃相信石头皮肤是个例，不过并没有因此而松口气。
　　付伟军却很乐观，笑着摆摆手道：“特殊的环境本来就少有，被特殊环境影响的丧尸就更少了，还要持续大约两个多月的时间，可能还有我们不知道的因素，总之单独条件不算什么，但叠加在一起就很苛刻。”
　　“希望吧。”
　　张肃作为安全营地的首领，可以表现出乐观积极的态度，但内心一定是杞人忧天的状态，有十分困难做百分打算，未雨绸缪才能好好的活下去！
　　“而且……张先生，谁又敢说变异丧尸不能为我们所用呢？”
　　付伟军眼神发光的看着张肃。
　　张肃觉得付伟军的想法有道理，如今满世界丧尸的数量比人多百倍，如果能开发出各种用途，那也会是一个不错的方向。
　　短时间内，他们已经发现丧尸燃烧率高的特性，丧尸尸体不再作为垃圾丢弃，有了用武之地，而且活体丧尸的丘脑还可以用于治愈疗伤。
　　如今对于丧尸的研究完全处于刚起步阶段，甚至因为设备的限制，连第一步都没迈明白，如果能够完善研究环境，相信会有越来越多的发现，丧尸也会有更多的用途！
　　“肃哥，肃哥，山门口来了两个骑三蹦子的老乡，说是从联合村过来的，浑身干干净净！”
　　对讲机里面忽然响起吴略的声音，明显在质疑两人为什么没有参战。
　　张肃用询问的目光看向王隆忠。
　　“是，是，有两位弟兄骑三蹦子引丧尸去了，肯定是他们！”
　　“这样啊，行，你去看看，然后就带着他们一起去休息吧，安抚好你手下那些人，有什么计划明天再说！”
　　张肃摆摆手，让王隆忠走了。
　　房门关上，付伟军迫不及待道：“张先生，特殊的丧尸值得研究，而且……”
　　他踌躇了一下，压低声音道：“丧尸是把双刃剑，可伤己，亦可伤人！”
　　“可伤己，亦可伤人！”
　　付伟军这句话可谓是说到张肃心坎里了，他脑海里一直盘旋着那些燃烧丧尸的模样，疯狂、嗜血、暴虐！
　　如果能够当做武器来使用，那的确是一项大杀器，对付人类敌人的大杀器。
　　毕竟现在这个世道要警惕的并非只有丧尸，还有人类，凡事都要做两手打算。
　　“这件事慢慢研究，明天我带人去想办法逮一只回来，它们已经被联合村的人引导分散，只要能找到就不难抓！”
　　张肃决定主动出击。
　　安于一隅享一时之安宁绝非长久之计，能够先人一步掌握信息，在未来就能把握先机，比如丧尸的丘脑，他相信这个发现哪怕放在全球也是相当领先的存在，说一句遥遥领先不过分。
　　石化皮肤丧尸很可怕，但具有很高的研究价值，谁也不知道能给人类带来什么样的帮助，在没有太大危险的前提下，必须尽快展开研究！
　　“好好好。”付伟军连连说好，点头道：“那就提前谢谢张先生了，等研究出成果，我必定第一时间分享给各位。”
　　张肃看得出付伟军纯粹是一科学狂人，他的乐趣就是探索，探索更多的未知之谜，至于探索到的内容该怎么利用，他根本就不在意。
　　“行，那就这样！时候不早了，伱们休息，我去看看联合村的人。”
　　张肃看了一眼时间，起身离开了房间。
　　还没走到走廊尽头，张肃便听到房间内传出段五湖疑惑的声音。
　　“伟军，你刚才说把丧尸当武器，可伤己，亦可伤人，啥意思？”
　　“就是字面意思，利用好了可为自己所用，对别人造成巨大的威胁。”付伟军平静的回答。
　　“可……你不觉得这样做很……很，唔……”
　　段五湖卡住，一时半会没想到合适的词语，过了大约四五秒，他接着道：“你不觉得这样做太邪恶了吗？用异族对付同族，不好。”
　　“段哥，现在不应该有那么多感性思维，我劝你用理性来看待事物，我能看出张先生不是恶贯满盈的人，他跟廖有志不一样，不会主动进攻无辜的幸存者，如果以这样假定作为前提，那么要对付的一定是敌人，敌人就是敌人，异族是敌人，同族的敌人也是敌人，没有分别！”
　　付伟军的声音十分冷静，听上去毫无感情，正如他所言，用理性看待事物，绝对的理性非常可怕。
　　张肃心中微微一动，没想到两人在一件事上的意见如此不同，更没想到付伟军能够看到那么多，他走到楼道点上一支烟，等待片刻之后段五湖开口说话。
　　“可能的确是我不够理性吧。”
　　声音之中带着浓浓的落寞。
　　“我知道余诺的事情对你打击很大，可这不正是人性的魅力吗？有光辉的，也有阴暗的，无非都是人性的体现罢了……希望你早日走出阴霾，那样的女人不值得任何留恋！”
　　这番话让张肃一怔，如果不是付伟军说起，他还真猜不到段五湖跟余诺之间有一段故事。
　　“得得得，别提那个女人，说起她就烦，我也就是发发牢骚，你当我放屁就行了。”
　　“嗯，那我看书了，你要不要出去看看，咱们来到人家的地方，要勤快一点，我腿脚不便，只能麻烦你了。”
　　“说这话……行，你休息，我去看看！”
　　张肃听到这里，连忙轻步走下楼，若无其事的离开院子，朝着安顿联合村的清风小筑走去。

第223章 事要一件件办
　　回到房间，张肃见钟筱珊正在教郑欣妤一些处理伤口的手段，打趣道：“一个个都这么上进，显得就我在游手好闲，哈哈。”
　　所有工作和训练都安排在白天，每天晚上都是休息时间，但很多人都会利用这个时间继续充电，要么加练，要么学习自己不懂的生存技巧，当然偶尔也有放松，谈个恋爱，看個电视。
　　“不学也没事做呀，又不能打怕不鸡……”
　　郑欣妤做了一个搞怪的表情。
　　“没意思是吧？来，给你们一点好东西！”
　　张肃坐到床上，掏出付伟军给他的真空包装递给两人。
　　郑欣妤先接过袋子看了看，接着传给钟筱珊，疑惑道：“什么东西，鹅卵石？”
　　“先不急公布答案，让筱珊看看，能不能猜出来。”
　　张肃神色之间有些古怪。
　　“让我猜？”钟筱珊撅着嘴看了看，又捏了捏，有点硬，但也没到捏不动的程度，微微有点回弹力。
　　这种独特的手感让她眉头一皱：“肃哥，这……有点像生物体的器官组织！”
　　“啊嘞！”郑欣妤一惊，身子往后一闪，表情夸张道：“别开玩笑嗷！”
　　她的确已经对恶心血腥的场景免疫了，但把器官组织拿在手上把玩，还是太奇怪了。
　　钟筱珊看着张肃，等待答案。
　　“嘿嘿……”张肃从钟筱珊手上把塑封袋接过去，道：“说出来别惊讶，这个是丧尸的丘脑。”
　　“丘脑？那是什么部位……”
　　郑欣妤有点迷糊，不懂。
　　钟筱珊表情古怪的做了个嫌弃的表情：“丘脑就是脑袋里面的一个组织，在间脑当中！”
　　“哕……”
　　郑欣妤翻着白眼做了个呕吐的动作，道：“肃哥，你从哪里搞的这种东西，是那个付博士给你的？”
　　“没错！”
　　张肃笑道：“别看这玩意不起眼，想到它的出处还觉得有点奇怪，但如果这东西有个你们想不到的妙用。”
　　紧接着张肃将付伟军的演示过程讲了一遍，他没打算亲自演示……
　　“这么神奇的功效？”
　　“疗伤神药啊！”
　　两女惊叹不已，看向灰不溜丢的丘脑的眼神都不一样了。
　　“付博士没有继续深入探索，只停留在皮肉伤，以后有机会的话，可以试试能不能治疗内伤、骨伤等等。”
　　张肃一边说着话，撕开真空包装，道：“筱珊你去拿个干净的小药盒给我，我装一个备用，另外三个放你那儿。”
　　这种疗伤神药自然要给营地的医疗兵。
　　“每次用多少，有讲究吗？”
　　钟筱珊递给张肃一个麻将大小的药盒，然后从他手上拿过三枚丘脑放进医药箱。
　　张肃摇摇头：“这些需要你来摸索，我刚才就看付伟军切了薄薄一片，就指甲盖这样，按照这个量来用药。”
　　在三人眼中，这已然成为一种药。
　　“那……这个药太重要了，能给大家用吗？”
　　钟筱珊谨慎的问道。
　　张肃迷惑的看着钟筱珊，道：“为啥不能？放你那儿就是给大家用的啊。不急的情况别用也行，还不清楚副作用。”
　　“我意思假如别人知道咱们有这么重要的东西，不得找麻烦么？”钟筱珊面色严肃。
　　“噗……”张肃看到钟筱珊郑重的表情，忍俊不禁道：“随便编个理由就行了，就说之前从市里带出来的，爱信不信呗！不用太过担心自己人泄密，现在不是以前，有好东西大家只会更有凝聚力，可不愿让外人知道！咱们主打一个信息差，等以后肯定会有其他人发现这个事，就不稀奇了。”
　　“嗯嗯，知道了！”
　　过后，几人又围绕着丘脑进行了一番研究，期间也讨论了一些其他器官的可能性，不过缺乏各种论据的支撑，完全停留在猜测阶段，连假说都谈不上……
　　今夜，注定会有很多人难以入眠，比如联合村死里逃生的村民，比如被加派值夜放哨的人员。
　　营地忽然多出来十多人，张肃并不放心，因为联合村的那些人遭受了惊吓，情绪不稳定，很难保证不会做出什么过激的行为。
　　一夜过去，天光大亮，没有发生任何事情。
　　联合村突然的变故，打乱了张肃的一些安排，如今放在面前的事情一共有四件。
　　首先，联合村的那些物资，如果有机会一定要拿回来，不能就那么扔了。
　　然后就是开垦荒地的事宜！
　　“在跟老王谈好伱们联合村并入天马屿之后，我就给乡亲们找了块好地方，东南面的马甸庄，离天马屿最近的村子，清理出来给你们住，以后就在马甸庄附近耕种养殖。”
　　张肃对面前联合村的人说道：“我去那里看过，附近有一些大棚没有损毁，相信以你们的能力，可以很快重新种植上作物。”
　　“张老大，我们这条命都是你救的，都听你的，你怎么安排，我们就怎么做！”
　　王隆忠代表仅存的十多名村民表了态。
　　联合村村民连连点头，昨夜惨剧历历在目，逃出生天之后他们在一起谈了很多，如今能活着全依仗对面一伙人伸出援手，感激涕零之际也知道今后的命运紧紧相连，想继续得到庇护，就要努力！
　　“陆羽博，王鑫，张娅！”
　　张肃喊了三个名字，就见三人从他身后的人群中走了出来。
　　“看到这三位了吗？他们今天会带领你们去马甸庄清理丧尸，一会所有人都去找于老师领武器！不过你们记住，今天不是简单的清理丧尸！”
　　话音落下，联合村所有人都看向张肃。
　　“这是为你们新家而奋斗，全都不许偷懒，每人最少杀够十头丧尸，听明白没有？不够十头的今天晚上饿肚子，超过二十头，奖励羽绒服一件！王辛贵，你来计数！”
　　“这，好好，行。”
　　王辛贵觉得这是个得罪人的活，不过在他叔叔一个眼神之下，连忙答应。
　　跟联合村交代完之后，张肃把陆羽博三人给拉到一边说起了悄悄话，没有人能听到四人之间在谈什么，只知道陆羽博三人脸上表情震惊。
　　“肃哥，你真的没开玩笑，十个丧尸脑袋，活的？”
　　陆羽博觉得自己听错了。
　　“没错，昨天加入我们的付博士需要丧尸大脑做实验，而且必须是活的，我想了想，既然只需要大脑就没必要把整个丧尸弄回来，太危险，砍断脑袋带回来就行，装麻袋里，注意点，没啥危险。”
　　张肃惦记丧尸丘脑的神器功效，如果仅靠每日游荡到营地的丧尸，储备量并不够，因为按照付伟军的说法，取丘脑有失败的可能。
　　“那你要借我狗腿，别的武器砍不断脖子！”
　　陆羽博贼兮兮的盯着张肃腰间刀鞘。
　　“艹，你特么还惦记着呢？消防斧不好用吗？”张肃也不跟陆羽博磨叽，取下腰间的刀鞘递给他，道：“要还的，别给老子弄坏了，知道不？”
　　“嘿嘿，知道知道！”
　　陆羽博如获至宝，哪怕如今自动步枪拿在手，但还是对冷兵器有着执念。
　　“你们俩呢，要不要？可以找柱子和小陈借。”
　　张肃看向张娅和王鑫，狗腿军刀的材质和锋利度冠绝营地内所有冷兵器，的确好用。
　　“我不行，用不来，我用长武器协助他们俩吧……”
　　张娅摆摆手，斩首这种大活她怕胜任不了。
　　王鑫拍拍背后消防斧，道：“这玩意砍头挺给劲的。”
　　“那行，艰巨的任务交给你们了，一定要谨慎，别给老子说什么手被咬了，脸被啃了的，不许犯低级错误！”
　　张肃叮嘱。
　　“知道了，肃哥！”
　　三人郑重的点头，就连嬉皮笑脸的陆羽博也很严肃，这不是开玩笑的时候。
　　“对！”张肃喊住准备出发的三人，低声道：“留意一下，看看那些人里面谁的战斗力不错，值得培养。”
　　陆羽博几人心领神会，知道张肃是要扩充战斗队伍，于是纷纷点头。
　　很快，三人带着联合村的众人领了武器便出发了，由于距离比较近，昨天晚上的两辆三蹦子正好派上用场。

第224章 联盟来人
　　“根据联合村带来的消息，这一次出现的丧尸里面存在一些特殊的个体，它们防御超强，应对起来非常棘手，我们现在要去抓捕一头石化皮肤的丧尸回来做研究，同时各位也要针对这一特性，进行专门的训练！”
　　张肃话音落下，不少人面面相觑。
　　他们并不知道石化皮肤丧尸的事情，初一听到感觉特别荒谬，可转念一想，丧尸都出来了，出现一些特殊的丧尸，也没什么奇怪……
　　第三件事自然就是抓捕丧尸，这趟活张肃亲自带队，他还打算把一些武器给藏到已经被丧尸推掉的联合村！
　　最后一件事就是制定应对青龙兵团的方案，虽然还有五天，但必须做足准备。
　　放出消息的时候只派出五个人，可不见得收粮的时候还是五个人……
　　陆陆续续二十多人离开了天马屿安全营地，营地内留下的人也没有闲着，抓紧更新迭代防御工事，以应对变强之后的丧尸！
　　所有人紧锣密鼓忙碌的时候，一辆FJ酷路泽和一辆坦克三万正缓缓朝西大营村出海河大桥行驶，两台车上坐满了人，显得有些拥挤。
　　“嘿！张队，前面出海河上的桥被挡住啦！”
　　打头的FJ酷路泽驾驶位上一名年轻男子口里嚼着泡泡糖，扭头对身后朗声汇报。
　　“挡住了？让老子看看是谁这么不长眼！”
　　张队扶着一把微冲正闭目养神，听到手下的话后抬起眼皮，脸上有一块烫伤的伤疤，覆盖了下巴大面积区域，看上去显得有几分狰狞。
　　“喂！你们摆这些鬼五六神的东西在桥上，做法啊？”
　　FJ酷路泽开到路障前面，嚼泡泡糖男子探出脑袋指了指拒马上扎着的丧尸尸体，表情十分不屑。
　　“哈哈哈……”
　　“摆个丧尸大阵，让丧尸不敢靠近？”
　　“真是一群憨批。”
　　两台车子里不少人哄笑，觉得西大营村的行为很愚蠢。
　　“都别吵了！”
　　被称之为张队的人推门走下车，手上提着微冲，走到路障前看向对面的两名村民：“还不赶紧搬开，等我们自己动手，你们就没好下场了！”
　　说话的同时，他对着远处河道突突突打了几发子弹，装了消声器的微冲声音并不大，但这并不代表可以小觑它的杀伤力，相反，高射速和高稳定性让微冲在短距离内拥有不弱于步枪的杀伤力。
　　“诶，诶，我们这就搬开，几位别激动，有话好好说……”
　　西大营村守在桥头的两名乡亲老远就看到开过来的车子，本来还在合计该怎么敲对方一笔，如今见对方装备精良，一言不合就要开打，明显不是善茬，当即妥协。
　　“喂，我问你们，昨天早上到现在，还有没有其他人从这里经过？”
　　张队点上一根烟，靠在大桥的护栏上，问道。
　　“今天没有，昨天的话……我们不知道呀，昨天不是我们当班。”
　　戴着军棉帽的中年人站直身子回应。
　　“水洼村那边桥被炸了，你们这边又堵住通往北边的要道，为了收过路费吧，你们村里人可甄姬吧黑！”
　　从坦克三万上下来一人吐槽，拍了拍胸前端着的未冲，耀武扬威。
　　“村里条件苦，也是没办法……”
　　“嗨呀呀，这些個老板，你们是要上哪里去呀？”
　　马昌寿之前收到消息，说桥上来了一伙人，远远的就看到对方掏枪，连忙带人过来，深怕守桥的村民跟对方发生冲突。
　　他很精明，知道有些事情躲是躲不过去，积极解决才能有好结果。
　　张队看到来了四五名村民，嘴角勾出一抹笑意看向为首的男子：“看模样，你是这些人里面管事的吧，这是什么地方，你叫什么？”
　　“老板叫我老马就行，嘿嘿，这里是西大营村，我是西大营村的村长，老板贵姓啊？”
　　马昌寿姿态很低，他们也有枪，可对方是冲锋枪，一看就很高级，绝对不能发生冲突。
　　“张！”
　　“张……”马昌寿脑海中瞬间蹦出另外一个张姓老板的模样，恍惚道：“哦哦，张老板，张老板好，这么多位老板都好，老疤子，快点搬，别让老板们等急了！”
　　“不急！”张队摆摆手，唰的扔出半包烟到对面，接着抬起手臂指向胳膊内侧：“知道这个图案什么意思吗？”
　　马昌寿弯腰捡起掉在地上的香烟，愣愣看着对方手臂内侧衣服上两个红色的翅膀，不明所以的摇摇头：“不懂啊，还请张老板赐教。”
　　“记住这个图案，这是幸存者联盟的徽记！”
　　说话之间，两台车上下来的十人纷纷抬起胳膊，露出胳膊内侧的双翅飞翔图。
　　马昌寿与身边人面面相觑，他们没想到对方是秦城大名鼎鼎幸存者联盟的人，有组织有纪律的作风，加上不错的装备，的确不像假扮。
　　难不成是打算到北边来插旗？
　　马昌寿心中忍不住思索……
　　“原来是幸存者联盟的老板们，难怪我说一位位气度不凡，哈哈哈，久仰久仰。”
　　“别特么拍马屁，真要久仰怎么不见伱们带人投奔我们联盟啊，守着个破村子，能有什么出息？”
　　坦克三万车上下来的男子口中对西大营村多有瞧不起。
　　“这位老板……”马昌寿看向说话男子，满脸凶恶，比其脸上带疤的那位队长还刻薄，陪着笑脸道：“我们都是些缺乏战斗经验的老农，哪敢长途跋涉去秦城啊，那不是自寻死路嘛。”
　　“好了，别说旁的！我来问你，昨天早上到现在，有没有一辆金杯面包从这里走？”
　　张队捻灭烟头，手指一弹，烟头飞向河中。
　　马昌寿心思一转，回答得飞快，道：“有！”
　　“老小子你脑子好不好用，想都不想就回答？那我问你，车子什么颜色，车上都有谁，说错了老子崩了你！”
　　凶恶男子见对方十分配合张队，反而有怒气。
　　看似恫吓，但马昌寿作为一枚人精，已经从对方态度中看出一点端倪，他不动声色笑笑：“这些问题可难不倒我，车子不是寻常的灰白撞色，而是纯白的金杯大面包，人的话一共就两个，一名高壮的男子脸上带着伤疤胡子拉碴，另外一人坐在车上一直没下来没，后来才知道是个瘸子！”
　　“张队，没错了，就是付博士和那个叛徒！”
　　“玛德，抓到他们一定给弄死，害我们跑出来找了一大圈！”
　　“你疯啦，首领反复叮嘱要把付博士活着带回……”
　　“哦，对对对，弄死那个叛徒！”
　　幸存者联盟的人顿时沸腾了，脸上带着喜悦和狞色。
　　张队嘴角浮现一抹笑意，推开面前仅剩一排的路障，走到马昌寿面前，道：“马村长，你也听到我们说话了，那两个家伙正是我们要找的人，把你们知道的都说了吧，嘿，那两人不会藏在你们村子里吧？”
　　马昌寿连连摇头：“没有没有，我们没有收留过任何路过的幸存者，知人知面不知心，哪敢啊。”
　　“对了，他们俩人从这路过，你们收取了什么好处？”
　　张队好像一名多年老友一样，把手搭在马昌寿肩头，脸上带着那种一言不合就要动手的笑容。
　　马昌寿身边几名村民都是敢怒不敢言，曾经他们还幻想过幸存者联盟是一个多么美好的幸存者聚集地，没想到出来办事的人行为如此恶劣，可想这个组织也一定不是什么好路数！
　　“嘿嘿嘿……实不相瞒，那个高高壮壮的家伙又叩又拜，我们的人也到车上看了看，没啥值得拿的东西，最后就象征性的搬了一箱物资，具体有啥我不清楚，直接送到仓库去了，要不我把库管喊过来问问？”
　　村民对于马昌寿明显胡说的回答没有任何奇怪，他们都很清楚目前村子的处境，也知道马昌寿这么做的用意！
　　无论是秦城的幸存者联盟、青县的青龙兵团，或者就在北边不知道哪个地方的张肃一行人，都不是他们能招惹的，如今已经选择加入青龙兵团，在迁徙过去之前，要保证从夹缝中安全的生存。
　　如果把西大营村卷入幸存者联盟和张肃队伍的战斗，很可能成为牺牲品！
　　“不用！”张队头一摇，接着道：“我现在只想知道他们去了哪里？”
　　马昌寿一指北方，道：“过了桥之后他们沿路北上，究竟去了哪里，我真不知道，说实话，我不关心这事，所以压根没打听。”
　　“哦！是吗？老马，我总觉得你这个人不老实啊，走，弟兄们，咱们到村里坐坐，问问其他人！”
　　张队拍了拍马昌寿肩膀，随后对路障那边的人招招手！
　　“哈哈，有贵客临门，走，各位老板，请！”马昌寿心中咯噔了一下，不过立马扬起笑容，做了一个请的手势。
　　任他八面玲珑，还是抵不过幸存者联盟的人多疑，不过这场戏必须做下去，不然就会发生糟糕的事情！
　　几位村民露出忧虑的眼神，这些眼神落在了张队眼中，他哈哈一笑，道：“乡亲们，不用紧张，我们只对逃走的叛徒有兴趣，不会动你们村子一分一毫，只是打探消息而已！”

第225章 他们说谎
　　“那就好，那就好，哈哈，我们充分相信幸存者联盟。”
　　马昌寿略显牵强的笑着。
　　桥上路障清开，两台车子顺利通过。
　　“老严，你休息一下，在这里看着车子。”
　　张队推开车门下车，他口中的老严是这支小队的副队长。
　　“嗬。”老严微微一笑，点点头：“你们小心点！”
　　虽然是关心的话，但听起来就感觉那么的不自然，不过张队等人也不在乎，仿佛习以为常。
　　“嘿！”走进村子，张队左瞧右看，露出一抹深邃的笑容：“老马，你们村子可以啊，这些老乡脸上气色不错，看来你们物资很丰富啊！”
　　很多东西可以作假，但精神面貌却很难假装，村民们脸色红润，步履之间四平八稳，明显没有挨过饿，而且应该还有适当的训练。
　　“张老板说笑了，这是农村，别的没有，吃喝管够啊，你们联盟缺粮食吗，等会拉几百斤米面走？”
　　“这么大方？”
　　张队很诧异。
　　马昌寿指着粮仓道：“吃不完，根本吃不完，附近几个村子好几千人的预备粮，再放几个月就要坏了，老板们能分担一些才好呢。”
　　别的话真假不说，这句绝对实话，如今西大营村储存的粮食他们根本消耗不掉，就算往青龙兵团带，也带不光。
　　幸存者联盟众人面面相觑，他们在城里为了几十斤米面打生打死，没想到在农村这么不值钱，直接送……
　　“咳！”张队尴尬的咳嗽一声，饶是以他们长期嚣张跋扈的性格都有点不适应，尴尬道：“那我就却之不恭了，随便装个五百斤米面吧，多了带不下！”
　　“行行行，胡丫头，去，通知粮库那边准备大米两百斤，白面三百斤！”
　　马昌寿随意对路边一名正在磨刀的少女吩咐。
　　“老马啊，这些都是细枝末节，我们这一趟出来主要是追叛徒，你得配合我们工作。”
　　张队看着屁股扭扭朝粮仓跑去的少女意兴阑珊的撇撇嘴，他对女人是真没兴趣，联盟里面别的不多，就属投怀送抱的女人赶都赶不走，特别是他这种干部级别人物，女人都是挤破头往床上爬！
　　倒是几名队员看得有些眼馋，不过碍于规定，也不敢乱来。
　　马昌寿点点头：“张老板你说，怎么配合，我义不容辞！”
　　走到岔路口，张队站定脚步，思索了一会道：“这样吧，你吆喝一声，喊些人出来，我们随便问几句，要是没啥消息就撤了。”
　　“这好办！”
　　马昌寿从衣服领子掏出一枚口哨放在嘴里“吁”的吹响。
　　片刻功夫，就见十多人从好几个院子里面跑了出来，每個人都带着武器。
　　“莫激动，莫激动……他们以为丧尸来袭，老板们别激动！”
　　马昌寿没想到幸存者联盟的人如此紧张，见到有人拿着武器跑出来，一个个全都把枪给掏了出来！
　　安抚过幸存者联盟的几人之后，马昌寿手一挥拳头一握，道：“列队，站好！”
　　幸存者联盟的人当然不会因为几句安抚就真的放下武器，紧张兮兮的看着十二名老中青男子排成一列。
　　“这些是秦城幸存者联盟的老板，有点事情要问问伱们，问啥，你们就答啥，知道不？”
　　“明白了，村长。”
　　西大营村自建的民兵队有板有眼。
　　马昌寿满意的点点头，转身看向张队，道：“张老板，这配合得咋样？”
　　张队缓缓放下手中微冲，面色古怪的看了马昌寿一眼，没有说什么，往前一步走到民兵队面前，把问题说了一遍。
　　结果可想而知，没有得到任何不一样的情报。
　　“玛德，晦气，还要往北追！”
　　一名幸存者联盟的成员抱怨。
　　张队的面色也不是很好看，如今幸存者联盟清理出来的区域安全性很高，能有舒服的地方住着谁愿意在外面奔波冒险……
　　可惜首领交代的事情必须要办，就算是走个过场也要漂漂亮亮。
　　“你们是广播里面那个……幸存者联盟的人吗？”
　　岂料，正在这会，一名一直站在旁边看热闹的少年开口问道。
　　“小山，大人做事你少打听，一边玩去！”
　　马昌寿看到说话的人后心中猛地一惊，连忙呵斥。
　　小山明显被马昌寿的模样吓了一跳，不过还是略带怯懦的站在原地没有走，期待着看向张队一行人。
　　“小屁孩胡闹，跟我走！”
　　一名马昌寿身边的村民拉着小山就往院子里走。
　　“张老板见笑了，这小鬼头没了爹妈，成天游手好闲，别生气。”
　　马昌寿解释。
　　十四五的孩子，幸存者联盟众人根本没把他当一回事，然而接下来少年的一句话，引起了他们的高度重视！
　　“我不走，不要拉我，我有事情要说，叔叔，他们撒谎，村长撒谎！”
　　小山一边扭动身子一边大喊。
　　“臭小子乱说什么东西，让你去大棚里干活你不去，在这里鬼叫！”村民听到小山的话吓坏了，连拖带拽要把他拉走。
　　“别动！”
　　一句话，张队立马举起手中微冲，道：“把他带过来！”
　　村民无奈，拉扯之间，将小山回到人群，隐晦的给了小山一个狠戾的眼色，那意思，你小子别特么乱说。
　　然而小山根本就没有在意，气鼓鼓的甩开双臂，几步就跑到了幸存者联盟众人面前。
　　“叔叔，如果我说真话，你们可以带我离开这里吗？我想加入幸存者联盟！”
　　小山挺起胸膛，神气活现。
　　马昌寿站在一旁十分干瘪，脸色要多难看就多难看，沉声道：“原来是想加入幸存者联盟，那你直说就行，为什么还要诬陷栽赃我们，对你有什么好处？”
　　“老马，你别急着批评孩子，让他说，是非曲直我们自己会判断，说得对了，我和你再好好谈谈，说得不对，一枪崩了他，不挺好吗？”
　　张队轻描淡写的说道。
　　小山面色一僵。
　　“嘿嘿，小子，听到了吗？你可好好说，万一编故事出错误，那就死定咯！”
　　马昌寿冷冷一笑，暗中已经给站在一旁的民兵队打了个眼色。
　　他是不希望发生任何冲突，但不代表西大营村没有应对冲突的能力，但凡今天动起手来，他可以保证让幸存者联盟的人走不出村子，当然，为此西大营村也会付出惨痛的代价，死的人会比幸存者联盟的人更多！
　　张队明显的感觉到气氛有些不对，他们幸存者联盟的人敢嚣张跋扈那是仗着武器，如果对方真要敢死磕，也会忌惮三分。
　　小山缩了缩脖子，对马昌寿还是感到有些害怕，可看到幸存者联盟人人手上带着枪，顿时注入了无限勇气。
　　“哼，我说的都是实话！才不像你们撒谎。”
　　张队饶有兴致的看了看小山，破旧的棉袄，脸上皮肤都皴了，水色也不怎么好，嘎黄之中带着淡灰，一看就属于营养不良，进村之后头一个见到这样的面色。
　　“小鬼，你先别急着说，我来问问你，你刚才说要加入幸存者联盟，为什么？为什么要离开西大营村啊？”
　　信息来源是否可靠跟告密动机有非常大的关系。
　　小山气鼓鼓的白了马昌寿等人一眼，道：“我爸在一次出去杀丧尸的时候意外死了，他们从那之后就不给我吃饱肚子，总饿着我，我不想继续挨饿，我想跟你们去幸存者联盟！”
　　“简直一派胡言！”马昌寿双眉一沉，显出少有的严肃。
　　“小崽子仗着他老爹有功绩，天天在村里游手好闲，搁以前算是烈士后人，吃喝不愁也就算了，现在什么年代，你爸的功绩早被你吃光了，不干活只能等着饿死！”
　　马昌寿身边一村民不屑的数落。
　　“你，哼……”
　　小山听后气鼓鼓的，胸膛剧烈起伏，可惜回不上嘴，因为对方说的是事实。

第226章 马昌寿的另一面
　　张队眯了眯眼，对于小山这样的家伙他并不是很愿意相信，但现在消息来源实在太少了，有枣没枣也要打三杆子，摆摆手道：“行了，把你知道的消息都说出来吧！”
　　小山完全不知道张队的心理活动，觉得有人给他撑腰，神气活现的对马昌寿几人白了一眼。
　　“昨天本来是不能放那辆大面包车走的，是有一个拿枪的张叔叔认识大面包车的司机，村长才放行！”
　　仅仅一句话，直接推翻了马昌寿之前一系列说辞。
　　张队扭头看了马昌寿一眼，结果对方回应他一个耸耸肩的表情，好像在说，他的话你也信？
　　西大营村众人心都提到了嗓子眼，看到云淡风轻的马昌寿，都很佩服他沉得住气。
　　“接着说，那个拿枪的张叔叔什么情况！”张队示意小山。
　　既然走到这一步，小山也算是豁出去了，鼓起勇气道：“那个张叔叔是好早之前从我们这里经过的一伙人，开着大房车，背着机关枪，有二十多人，往北去了，不知道住在哪里。”
　　他搞不懂冲锋枪、自动步枪和机枪之间的差别，统称为机关枪。
　　“就这些？”
　　张队蹙眉，对小山提供的消息感到不满。
　　小山绞尽脑汁的想，忽然竖起手指道：“想起来了，前段时间村长还送给张叔叔一些猪羊，还有一台电焊机！”
　　这些消息并没有直接作用，但让幸存者联盟知道西大营村跟另外一伙军事武装的势力保持着紧密的联系，对于做出各种决策有帮助。
　　张队略感不耐的舔了舔嘴唇，道：“还有更详细的消息吗？”
　　小山抠了抠脑袋，眉头紧皱的想了想，忽然指向马昌寿，道：“我想起来了，村长有那個张……”
　　砰！
　　话刚说到一半，就见马昌寿抬手一枪，火铳冒着黑烟，直接给小山脑袋开了个窟窿，潺潺鲜血瞬间就从大脑门子上流了下来，声音戛然而止，眼中满是错愕，对自己的遭遇感到不可置信！
　　咔咔咔。
　　一片开保险的声音，幸存者联盟的人顿时举起枪。
　　同时，西大营村民兵队的人也举起了火铳，另外，一些院子的墙头也出现了人影，没有火铳，但弯弓搭箭的模样也很让人忌惮。
　　霎时间，空气凝固，剑拔弩张，没有一丝一毫的声音！
　　噗……
　　小山仰面躺倒，发出了唯一的声音，激起一片烟尘，就像他那不甘的灵魂飞升灵界。
　　“呼……”
　　马昌寿镇定自若的对着枪口吹气，然后将火铳插回腰间，面对黑洞洞的枪口怡然不惧，镇定道：“小娃娃一派胡言，我送他去见他爸爸，让他爸爸教育他，怎么，张队长是打算干预我们村子的内务吗？”
　　在外人面前八面玲珑的马昌寿露出了少有的狠戾，能够在末世下统治一个村庄，怎么可能是慈善之辈。
　　张队眼神一扫四周，背后冒出一抹寒意，他相信如果这个时候开枪，就算杀光在场所有人，他们也会被墙头上那些人给打死！
　　伤敌一千，自损一千……
　　“马村长，我觉得我们应该好好谈谈！”
　　张队沉声说道。
　　马昌寿摊了摊手，道：“我很乐意跟张老板谈，你看我都没拿武器，是你不愿意谈吧，举枪对着我，不合适。”
　　意思很明显，要想谈，先收枪！
　　张队凝眉踌躇了十来秒，最后缓缓放下手中微冲：“把枪收起来！”
　　幸存者联盟的人听到命令后暗暗松了口气，他们是出来执行任务，完全没有拼命的想法，耀武扬威很爽，枪战那就不妙了！
　　箭拔弩张的气氛在众人纷纷放下胳膊之后得以缓解。
　　马昌寿背过双手，道：“那小鬼说得不错，我们的确跟另外一伙人有交易往来，昨天正好赶上做交易的时候你要追查的那辆金杯来了，他们之间好像认识，这我不确定，也有可能是那伙人看上了金杯车上的物资，故意演戏，谁知道呢。”
　　“马村长，这一片是你的地方，他们想要抢你的生意，你就让他们抢？说不过去吧！”
　　张队觉得马昌寿的话里有漏洞。
　　“嗤……”马昌寿无奈一笑：“我西大营村势单力薄，武器落后，他们枪械先进，我拿什么跟他们斗？他们愿意跟我做交易已经很难得了，一些鸡毛蒜皮的小事，换伱，你会计较吗？”
　　张队看到马昌寿询问的眼神，心中思忖，这的确说得过去。
　　“行，我信你，那你告诉我拿货人的信息，我去找他们！”
　　马昌寿长叹口气：“我说我不知道他们在哪，你信吗？”
　　张队眉头一皱，旋即舒展：“你没有理由为他们隐瞒，我信，说说你知道的消息吧。”
　　“他们一共二十多人，每个人都有步枪武装，从我们这过去的时候开了两台房车，还有一台丰田大越野，后来又从我们这里弄走一台面包车，两台三蹦子，对了，他们首领跟你一个姓……”
　　马昌寿挑了一些内容说给张队，叽里咕噜一大堆，看似很细致的描述，但根本没透露重要消息，属于出工不出力。
　　如今西大营村夹在青龙兵团、张肃团队和幸存者联盟当中，十分危险，马昌寿需要非常谨慎才能保全村子，驱狼吞虎的事情他不敢做，很容易遭到反噬。
　　张队暗暗记下，随后道：“关于他们营地的消息，你真的一点都不知道？”
　　“真不知道！”马昌寿摇摇头，接着恍然道：“但是我可以肯定，他们的营地在北董镇更北边！”
　　“北董镇更北，行，就这样，装好粮食，我们出发！”
　　张队没有忘记马昌寿承诺的几百斤粮食，这一笔物资对于他们来说相当关键，回到联盟可以兑换很多积分。
　　“哈，张大队长，消息打听得怎么样了？”
　　守着车子的严副队长打开车门侧坐着抽烟，看到人群从村里走了出来，笑呵呵的问道。
　　他之前听到枪声响，吓得他差点开车走人，不过见没有后续的声音才稳住心神。
　　张队听到严副队长明显调侃的语调，微微皱眉，道：“继续往北，过北董镇有线索！都动起来，把粮食塞车里，出发了！”
　　严副队长没想到还真打听到一些具体的消息，也不再阴阳，跳下车开始帮忙干活。
　　一群西大营村的村民站在村子口，看着朝北方驶去的两台车，脸上冷若寒霜。
　　“老马，咋不把确切的消息告诉他们，让他们去掐架，咱们正好从中得利！”
　　一名皮肤黝黑的汉子瓮声瓮气的问。
　　马昌寿摇摇头，道：“这群人明显不是张肃的对手，如果他们双方交火，一旦幸存者联盟的人把我们供出去，我们就会很难看！”
　　“幸存者联盟应该很强大，我看张肃他们未必能赢！”又一人低声说。
　　“难道你们忘了北塔子营的覆灭吗？那群人可不是吃素的！幸存者联盟很强大，但这一支出来办事的小队又没强到哪里去，你们不会指望他们讲道义吧？”
　　马昌寿蹙眉瞪了说话那人一眼，接着道：“我不希望参与到任何一场争斗当中，只愿大家平平安安在这狗日的末世活下去，希望你们不要怪我打死了小山，如果他不死，西大营村必定会有一场腥风血雨！”
　　他很清楚当时小山要把对讲机的事情捅出来，那么结局有两种，一是誓死抵抗不交出对讲机，二是交出对讲机，等张肃处理好幸存者联盟的事情之后，再来找晦气……
　　除非幸存者联盟的队伍能够沉得住气，先回去摇人再来，但看他们趾高气扬的模样，不太可能那样做。
　　村民都明白马昌寿的苦衷，没有人多说什么，要怪就怪小山自己看不清形势，不过以那个小子的性格，去了青龙兵团估计也是死路一条。
　　“老疤子，带人把桥上的路障撤了，大家回去收拾东西吧，今天晚上连夜出发！”
　　马昌寿环顾一圈，似乎是在跟这个生他养他的地方做着最后的告别。
　　“什么？这么急？不行啊，还有很多菜没收呢！”
　　“好几亩地瓜没挖完，村长，再等两天吧。”
　　“我的电焊机……”
　　“够了！”马昌寿凝眉一瞪，刚杀一人，他身上的煞气还很浓郁，周围人顿时安静了下来。
　　“如果有人不愿意走，那就留下吧！”
　　马昌寿手一摆，朝着村子走去。
　　村民们面面相觑，磨蹭了两分钟之后纷纷忙碌起来。

第227章 得来全不费工夫
　　驾车北去的FJ酷路泽上，张队拿着一本老旧的秦城地图翻阅，指着泛黄的书页道：“从出海河到北董镇有……五公里，咱们从西大营出发走了快四公里，再往前走一小段就是北董镇，小心一点！”
　　说罢，他合上了老旧的书册，几十年前印刷的地图上清楚标记着村镇的位置，离开城市之后出奇的好用。
　　“张队，咱们真的去跟那些人碰一碰？”
　　车上，有人发出疑问，同时车速也降了下来。
　　张队被问，微蹙眉头道：“老严一直跟老子不对付，我们要打马虎眼，回去之后他肯定要打小报告，怎么也要做做样子，就在附近搜搜吧，真要遇到了，可别玩命！”
　　打心底来说，他们都不愿意跟马昌寿口中全副武装的张姓那伙人碰上，不过是一个上面委派的任务而已，自己拿不到什么好处，谁也不愿意以身犯险。
　　说话之间，FJ酷路泽的驾驶员一眯双目看向前方，疑惑道：“诶诶，快看，前面就是北董镇，不过镇上好像有点不对劲啊！”
　　众人闻言朝前方望去，当车子靠近之后，众人终于看到清楚怎么回事。
　　焦黑的柏油路上被熔出了一个个坑洞，大洞套小洞，密密麻麻，深的已经露出路基，浅的也有三指并拢那么深，延伸出去数百米。
　　地面上铺满浮灰，车辆靠近带起一阵风，瞬间将扬起一片浮灰。
　　“什么情况？”
　　众人走下车，满脸迷惑的看着前方坑坑洼洼的柏油路，倒不是说这些坑洼让他们无法前行，以两台车的通过能力都能过去，但如此诡异的情况，着实令人费解。
　　“这是火烧出来的坑，很明显沥青的化了，只不过……是啥烧的啊，怎么什么残留物都没有？”
　　队伍中一名年轻的小伙子蹲下身子摸了摸重新凝固的沥青，眉头深皱。
　　“擦，这特么放在走进科学，能拍一年，啥情况啊！呵tui！”
　　严副队长脸上带着疑惑，啐了口唾沫在坑洞里。
　　“从痕迹看，应该是有什么东西燃着火一路从……那边过来的！”
　　队伍里一名擅长追踪的中年男子一指路旁岔道。
　　十人一同走到岔道口，果然在水泥地面上看到火烧之后留下的痕迹，明显经受过高温炙烤。
　　“到底是啥玩意燃了，能搞成这个样子，好家伙，一路从前面……嗯？”
　　众人齐齐往小道走，视野逐渐开阔之后，众人赫然发现在田园深处停着一辆房车！
　　“张队，房车，房车！”
　　一名个头不高的男子十分激动的指着远处叫嚷。
　　“我特么看见了，别喊！”
　　张队十分恼火的拍了男子脑瓜一巴掌。
　　“嘿嘿……踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”
　　凶神恶煞的严副队长拽出一句词，单手叉腰看向张队，道：“队长大人，怎么安排，说说吧。”
　　口中喊着队长，但只要是个人都能从他的语气当中听出不屑。
　　张队眼底闪过一丝不悦，但却没有计较，看了一眼四周环境之后，道：“按照老马的信息，那个幸存者队伍足有二十多人，而且全都背着步枪，我觉得先观察为妙，发生冲突对我们不利！”
　　“我还以为有仗要打了，原来只是观察，你是队长你说了算，观察就观察。”
　　严副队长扛着微冲靠在路边黢黑的墙上，掏出一根烟点上，道：“那我们怎么观察啊，是在这里观察，靠近了观察，还是潜行进村观察？”
　　几名跟张队关系不错的队员看着严副队长阴阳怪气的模样十分来气，不过碍于对方地位和武力值，也是敢怒不敢言，只是眼神阴冷的看向别处，以此来宣泄心中的不满。
　　“你不是那么喜欢打仗吗，要不伱这位副队给我们打打样，潜行进村打探点消息出来？”
　　张队也不是省油的灯，总被挤兑来了火气，叫你阴阳，给你脸了。
　　“哈！”严副队吐出一口烟，摇头道：“我是喜欢打仗，不是喜欢送死，要去也行，你陪我，咱们当干部的给小弟们表演一下！”
　　“两位队长，快看，车动了！”
　　正在张队和老严针锋相对的时候，一名队员表情夸张的指了指远处，就见体型庞大的房车正在缓缓调头，看样子打算从村子出来！
　　“快，把车开过来堵在路口，我们进两旁商户埋伏！”
　　张队顾不得跟副队长继续扯皮，连忙指挥队员开始做准备。
　　“嘿，来的好，老子让你们见阎王！”
　　严副队把烟头摁灭在墙上，跟着众人一起跑进商户之中。
　　联合村，奔驰房车上，张肃摸了摸脑袋：“玛德，一晚上过去，丧尸跑光了，真是奇葩！应该把昨天晚上引丧尸那两人带来的……”
　　从天马屿出来，张肃驾车直奔联合村，几人提前脑补过各种景象，以为村子里面丧尸遍地，会有一场恶战，可等他们到了地方却发现，除了人体残肢和无法尸变的尸体，也就二十多头普通丧尸……
　　“联合村把丧尸引得好干净。”谭华珺怀中抱着游标卡尺，脸上露出困惑的表情。
　　虽说这一趟没有抓到丧尸，但张肃还是做好了另外一件事，那就是把一袋枪械给藏到了一户人家废弃的牛圈里，也不多，一共五把九五自动步枪，外加一千发子弹，以备不时之需。
　　这是张肃总结在分析联合村遭袭这件事后引发的警惕，万一哪天天马屿也碰到类似的事情，溃败之后也不至于连一把像样的武器都拿不出手！
　　“没抓到丧尸，咱不是弄了一堆粮食嘛，哈哈，还捡了几把火铳呢，收获不错！”
　　赵德柱倒是十分乐天，用受伤的那条胳膊玩着粗糙的火铳，当做康复训练。
　　“咱们一会去附近……嗯？”
　　正说话，张肃猛然间看到通往镇子的路口出现了两台车，正缓缓合拢，不过驾驶位没有人，看得出是有人在屁股后面推，意图非常明显，堵住他们的去路！
　　“有人堵咱们！”
　　张肃一脚刹车停在了村子自建路上，脸色凝重了起来。
　　“擦，那是两台啥车啊，好像挺不错的越野车……看不清！”赵德柱眯缝着眼往前望，两三百米的距离说近不近，只能看出是车的轮廓。
　　“我怀疑是青龙兵团的人！”
　　张肃拿起放在一旁的九五式自动步枪，检查了一下子弹和保险，别人看不清，他能，一台精致的FJ酷路泽，加上坦克三万，而且看上去还挺干净，这不是一般势力能拿的出的家伙！
　　“擦，这群龟孙子，几天都等不及了？”
　　赵德柱将步枪转到胸前，脸上乐观的笑容一扫而空，只剩下凶恶。
　　谭华珺很淡然，依然是那副处变不惊的模样，略带憨态的将游标卡尺背好，取下了步枪。
　　“青龙兵团！”
　　陈涵舟神色一肃，断臂之后他很少外出执行任务，没想到难得出来一趟，却碰上硬茬子。
　　他一点都不畏惧，唰的一声从肩头取下步枪，打开保险之后拎在手上，眼中散发着危险的光芒。
　　张肃之所以今天带陈涵舟出来，主要是因为这些日子他和裴岚卿卿我我，担心他因为温柔乡而消磨了危机意识。
　　“我也不确定是不是青龙兵团，但对方的装备应该不差，没别的路能走，会会他们吧！”
　　出村的路有很多，但能够房车出去的路就只有这一条。
　　也不知道得罪了谁，最近几天总有小号跑过来骂人，真是无语……

第228章 我不姓张
　　“走，会会他们！”
　　交代一声之后，张肃再次发动车子，缓缓朝前开去，随时注意前方情况，同时心中琢磨着对方这么做的意图。
　　选择继续前进是经过深思熟虑，如果对方是为了偷袭，静悄悄埋伏在路上更好，既然选择堵路，很大原因只是为了留住他们，至于留下要干嘛，应该是谈事情，不然完全可以选择偷袭，成本低多了。
　　末世下，生存艰难，这也让人更懂生命珍贵，像北塔子营那样不问青红皂白就动手的人并不常见！
　　房车来到离路口三四十米的地方，张肃见一人出现在两台挡路车的中间！
　　“嗯？”
　　张肃看到来人皮肤黝黑，脸上带着冷峻，给人一种很凶的感觉，手中举着一把微冲，于是下意识停住车子，同时身子稍微放低。
　　其余几名成员则已经架起了步枪，虽说隔着挡风玻璃，但如果对方敢动手，他们会毫不犹豫扣下扳机击毙对方。
　　车子中间那人还不知道他已经站在鬼门关，朗声问道：“你们当家的是不是姓张？”
　　声音嘹亮，三十多米的距离完全能听得清楚。
　　“大兄弟，不对，我老丈人可没跟青龙兵团提你的名字！”
　　赵德柱看似粗犷，心有猛虎却细嗅蔷薇，从简单的一句话就听出了名堂。
　　“难道不是青龙兵团的人？”
　　谭华珺疑惑道。
　　“也有可能是从西大营村打听到的情况！”陈涵舟做出猜测。
　　张肃摆摆手，示意让赵德柱几人不要讨论，他打开车窗回应对方道：“你们是什么人？”
　　“我不喜欢伱没有回答我的问题，反而丢个问题给我！”
　　男人脸色一沉，不过旋即阴转晴，嘴角一扬，道：“你们有这么高级的车子，一定有听收音机，知道幸存者联盟吧，我们就是幸存者联盟的先锋团成员！”
　　“幸存者联盟！？先锋团……”
　　张肃几人面面相觑，倒不是这个势力的名字让他们感到惊讶，而是没想过会在这里被幸存者联盟的人堵住，因为对方的势力在秦城，确切来说是秦城北部一带，不应该把手伸这么远！
　　“他们不在城里呆着，跑外面来干嘛？”
　　“不知道，或许想要扩大领地？”
　　似乎知道张肃一行人会感到意外，男子说完话之后安安静静的等着，大约过了一分来钟接着道：“我们并没有恶意，只是想要跟你们当家的谈谈！”
　　谈谈？
　　谈谈就谈谈呗，反正已经尬在这里了。
　　张肃道：“要谈就拿出态度，你们有多少人都喊出来，不要偷偷摸摸的躲着，另外，把武器收起来！”
　　“要态度？难道说你就是张当家的？”
　　男子眯了眯眼，试图看清楚张肃的容貌，不过由于光线映在挡风玻璃上，根本看不清楚车内的情况。
　　“我不姓张，你们是不是找错人了？”
　　张肃感到很古怪，对方上来就问名字，跟特么查户口似的，好像就盯准了姓张的，看对方的样子就不像送温暖的，肯定是找茬，他自然不上套，果断否认。
　　“不是？”
　　凶恶男子愣了愣，挠头道：“不是的话就赶紧通知你们当家的吧，你没资格讲话！”
　　“他就是！”
　　岂料，严副队长刚说完话，张队便带着人出现在路口，这一举动让严副队有点不爽，都分好工了，这一次拦截问话的任务交给他，怎么乱插手？
　　不过碍于有外人在前面，严副队也没有吱声，冷冷旁观。
　　张肃看到呼啦啦走出来七八人，每个人都带着武器，面色一肃，感觉今天会有一场大战了，然而对方一开口，他愣在当场。
　　“玛德，张兄弟，是你不？”
　　为首的张队并非凶神恶煞的兴师问罪，而是颇为激动的挥动手臂，激动的往房车方向走，一边指着自己脸颊：“张兄弟，我听出来了，肯定是你，不记得我啦？我，张鑫，凤凰国际的鑫爷！”
　　张肃被眼前一幕搞得有点发晕，忽然蹦出来的汉子的确有种似曾相识的感觉，声音也耳熟，可一时半会没有想起来，直到对方说出名字！
　　“我擦……”
　　张肃嘴角差点咧到耳朵根，表情精彩，看到张鑫胡渣满脸，颇为唏嘘的扭头对谭华珺道：“好像真是张鑫，你还记得不？”
　　谭华珺点点头：“记得啊，我们小区卖水果的……”
　　即便张鑫成为地球之王，也永远摘不掉他在谭华珺心中卖水果的标签。
　　不一会功夫，张鑫走到房车近前，微冲已经被他收到腰间，身后跟着的几名小弟也都纷纷把枪收了起来。
　　“张兄弟，特么的缘分呐，没想到会在这里跟你遇到，你还装呢，你不是当家的谁是当家的，我就不信你能给别人当小弟，还……我不姓张，糊弄鬼呢，哈哈哈！”
　　站在房车驾驶位窗户外，张鑫喜笑颜开怪模怪样的学着张肃之前的模样讲话，在末世能看到旧相识，还是关系不算太糟糕的旧相识，相当开心。
　　“谁能想到你在这里啊，早知道我还费劲骗人干嘛，真是巧啊……你们注意点，我去叙叙旧！”
　　张肃对身后几人打了个眼色，随后抓起放在副驾的弩枪，推开车门嘿的一声跳下车。
　　张鑫看到张肃肩头挂着的自动步枪，手上端着一看就十分精良的弩枪，嘴角不自觉抽动了一下，果然如马昌寿所说，装备精良！
　　自动步枪是对付人类敌人的利器，悄无声息的弩枪则是杀丧尸的远程神器！
　　张肃自然也是为了稍微的秀一秀肌肉，不经意之间把弩枪挂在战术腰带上，看着不修边幅的张鑫，笑道：“果然还是本家兄弟了解我，我怎么可能去给别人小弟！话说老张，你咋成了幸存者联盟的人，救世会怎么办？”
　　救世会是当初张鑫拉着一群凤凰国际小区里面幸存者组建的势力，人数最多的时候一度达到了三十多人，要是放在当下，也算一股不小的幸存者势力。
　　只可惜当时他们不懂得生存和管理，导致人员死的死、逃的逃。
　　说起这个，张鑫老脸一红，讪笑道：“那都是历史了，哈哈，要说起来可就是小孩没娘说来话长了，不过现在也不差，在幸存者联盟混了个队长！”
　　说着话，他亮出秀在胳膊上的徽记，队长的徽记跟普通小兵略有不同，多了两颗星。
　　“挺帅啊。”
　　张肃看到幸存者联盟的徽记，暗暗点头，这种看似很中二的行为，却在提升凝聚力和归属感方面有着十分重要的作用，就像天马屿的光明历，也是一种类似的手段。
　　“严哥，之前不是说好了让你来负责问话吗，这张队怎么……”
　　就在张肃跟张鑫叙旧的时候，站在FJ酷路泽旁边的几人嘀咕上了。
　　严副队皮笑肉不笑道：“那我能怎么办，他认识这鲨臂，我再跟他抢功劳，那不是落人口舌吗？”
　　“我觉得话不能这么讲……本来就分好了，西大营村张队去了，这一趟轮到你，就算张队认识对方，也不妨碍最后由你上报给首领，领取奖励嘛！”
　　严副队蹙眉思索，身边小弟一番话说到他心坎里了，一点头，道：“走，咱们跟上去看看！”

第229章 先下手为强
　　“张兄弟，这一趟出来，我们是有任务在身，等办完任务咱们再叙旧！”
　　“啥任务？喂，你们挡着我的去路，上来就问我是不是姓张，这任务不会跟我有关吧？”
　　张肃故作诧异的问道。
　　张鑫吸了吸鼻子，掏出烟散了几根，转头一看，就见严副队长和剩余的人都走了过来，知道想打马虎眼是没有可能，只好道。
　　“张兄弟，这一趟我们出来主要是为了追捕联盟里的一个叛徒，他拐走了一名非常重要的科研人员，我们首领大发雷霆，派出五支队伍出来搜寻！”
　　说完，张鑫漫不经心的抽着烟，透过烟雾看着张肃的表情。
　　张肃的注意力在后面过来的三人身上，问道：“刚才跟我说话这位是？”
　　“哦，先来介绍一下，这位是我们先锋团三队的副队长，老严。”张鑫对着老严歪歪头，接着看向老严，道：“老严，这位是我在灾难刚爆发的时候认识的老朋友，这件事我来搞定，你甭管了！”
　　“我甭管了？”
　　老严听到这话，本来就很臭的脸上更是冷若寒霜。
　　张鑫见状知道对方想说什么，不耐的摆摆手道：“功劳算你一份，行了吧？”
　　幸存者联盟内积分的作用非常大，谁都想多赚一点，能让生活过的更舒坦。
　　“那就谢谢张队长了！”
　　老严不咸不淡的回应了一句，随后目光在张肃脸上打个转，瞄了瞄肩头的步枪，接着指向房车：“为什么伱的人不愿意下来，是看不起我们幸存者联盟吗？”
　　通过简简单单几句话，加上观察，张肃已经掌握到很多信息，隐晦的扫了一眼对方十人，从每个人脸上细微的表情和眼神，更加确定了心中的想法，最后把目光落在老严身上。
　　“你们不是就想找当家的谈谈吗？为什么要让其他人也下来，罗里吧嗦，没看到我正跟你们队长讲话吗？你个副队长哪来的勇气哔哔赖赖？”
　　说罢，张肃还十分欠的看向张鑫，阴阳怪气道：“老张，这我可要说你一句，你看我说话的时候，哪个手下敢打岔，你这队长当的，不球行啊！”
　　不球行啊四个字张肃拖出长音，讽刺意味极其强烈。
　　张鑫脸上露出十分古怪的表情，他当然知道对方并非真的讽刺他，而是在编排严副队，忍不住想笑又觉得尴尬无比，抿着嘴唇不知道说什么。
　　“你！你特么的！”
　　老严听到张肃的话后十分气恼，想要拔枪，可还没等有动作，就听到拉枪栓的声音响起，抬头一看，房车窗户探出一个胖乎乎的女人，正举着一把自动步枪瞄着他！
　　动作看起来有点滑稽，像头大海豹，但那黑洞洞的枪口实实在在，上面还有经常开火后留下的痕迹，这是一杆经常使用保养不错的枪支！
　　“你什么意思？”
　　老严脸色一沉，手上提着微冲，抬也不是，不抬也不是，身后两名小弟手摸在腰间，也不知道该不该拔枪，场面一度陷入僵持。
　　“呀，这不是加油站我胖姐吗？”
　　张鑫没想到一次遇到两位熟人，他几乎都快把谭华珺给忘了，此刻见到她端枪瞄准的动作十分标准，不由得心中感慨，之前甚至都不用拿正眼瞧的角色，如今却利用跟她寒暄来打圆场。
　　“好久不见咯，张老板。”谭华珺动也没动，从嘴角可以看到一个笑容，说话的口吻就像到店里买水果跟张鑫打招呼。
　　“老谭，从现在开始，我跟老张讲话，不希望听到他的声音，你就瞄着这个姓严的副队长，他要敢搞名堂，直接崩了他！”
　　张肃极为不客气的指了指脸色铁青的老严，一点回旋的余地都没给。
　　“保证完成任务！”
　　谭华珺胖乎乎的身子卡在窗户上，脚丫子勾着沙发边沿，相当稳妥。
　　“你特么……”
　　“喂，老严，我劝你不要动！”张鑫见老严似乎要发飙，连忙制止。
　　“张兄弟历来言出必行，当初有一伙人要害他，他单枪匹马引了一百多头丧尸去那伙人聚集地，丧尸把那个营地的幸存者全都给活吞了，逃出来的几人全被他砍死，劝你还是老实点，这事我来办就行了，你等着拿积分吧！”
　　简简单单一句话，顿时让幸存者联盟其他人看向张肃的眼神全变了，这特么是个疯子？
　　车上，赵德柱和陈涵舟面面相觑，纷纷摊了摊手，表示不知道这件事。
　　张肃心中想法得到验证，面前的十人小队果真如他所想分成了两派，分派系很正常，但却没想到这么一个小队内部斗争如此激烈，更没想到张鑫编瞎话的能力挺特么强！
　　“咳……好汉不提当年勇，老张，你刚才说什么叛徒？”
　　张鑫神色一肃，认真道：“没错，这一趟我们出来是为了抓一个叛徒，高高壮壮，开着金杯，那名科研人员腿脚不便没法走动，你见过吗？”
　　他并没有一上来就抖出西大营村的事情。
　　张肃大脑飞速运转，结合对方的一系列行为，判断出他们应该在西大营村收集了零星的信息，片刻之后点头道：“遇到了！”
　　？？！！
　　幸存者联盟的人都愣了，没想到对方如此痛快。
　　张鑫还在思考张肃不承认之后他该如何交涉，对方已经承认。
　　“那个……张兄弟，那两人现在在哪里？”
　　“你所说高高壮壮的那个叛徒，是跟我住同一个小区，同一个单元的邻居，之前见到他们在出海河大桥上被人拦住，我就帮了他一把，之后交换了一些物资，他们就走了。”
　　张肃指着西大营村的方向侃侃而谈。
　　“走了？”
　　张鑫惊诧，道：“走哪里去了？”
　　“就你说的那个没法走路的科学家，戴个眼镜，斯文的很，他说要去什么唐城还是京城来着，还想让我们护送，简直特么的扯淡，后来我用一把枪跟他们换了些罐头，就把他们打发走了。”
　　张肃脸上表情惟妙惟肖，说得清清楚楚，哪怕让他把这件事反正再说一遍都没有问题，九真一假迷惑性最强。
　　车上，陈涵舟和赵德柱表情莫名的对视一眼，以为自己的记忆出错了。
　　“这……”
　　张鑫没想到会是这个结果，抖抖手道：“张兄弟，你跟我说实话，那俩人真去京城方向了？”
　　张肃用你不信就别问的眼神看着张鑫，道：“那我哪知道，他们从我那离开之后一路往北走，鬼知道他们要去哪里……去毛子国我也懒得管。”
　　“这特么没戏了啊！”
　　张鑫顿足，如果真如张肃所说，这根本就没法继续追查下去，再往北走就要进入青县，他们这小兵十来人哪敢轻易进城。
　　在他想来青县要么丧尸遍地，要么已经有势力盘踞，都不方便！
　　了解完情况，张鑫叹了口气，转头看向站在一旁脸色铁青的老严，道：“你都听到了，这种情况我觉得没必要继续追，回去先把消息报上去，看首领怎么说！”
　　明面上看，张鑫是队长，老严是副队长，但这只不过是幸存者联盟内部一种制衡手段，互相监督互相牵制，能够更好的管理。
　　一些决断，并非队长一人就可以做主，重大任务必须主副队长一起定夺。
　　张鑫说完等着老严说话，却见他声也不吭，很是奇怪，忽然想到这货正被人瞄着呢，不由得哑然失笑：“张兄弟，让胖姐收起枪吧，你看他，话都不敢说，这也不是事儿！”
　　“行，你说吧！”
　　张肃点点头，却没让谭华珺收枪。
　　“哼！”
　　老严怒哼一声，瞥了眼身子卡在车窗上的胖妇女气不打一处来，但现在没空计较这些，还有更重要的事情。
　　“张队，咱们不能听人说什么就是什么，我觉得，至少要上这位张先生营地去看看，不是吗？”
　　一句话让本来轻松下来的氛围再次拉紧。
　　张鑫蹙了蹙眉，在见到张肃之后，他就打起了退堂鼓，想要敷衍了事，不想跟张肃结下仇怨是一方面，本来这趟任务就很让人反感，如果不是老严一直盯着，他早就带着弟兄们随便找个村子搜刮物资去了！
　　五支队伍一起搜寻，出工不出力，谁又能知道？
　　“严副队长是不相信我说的话？”
　　张肃见张鑫一脸纠结，完全能猜到他心中想法，两人之间形成了一种微妙的默契，他把话茬接了过去。
　　“呵呵，信也好，不信也罢，去看看就真相大白了，怎么，张先生跟我们张队长作为旧识，不会都舍不得请老朋友去你的地方喝一杯茶吧？”
　　老严得到说话的机会，顿时又抖了起来，仿佛已经忘了还有枪指着他。
　　“我就很纳闷……”张肃表情古怪的看向张鑫，道：“老张，这队伍到底是你说了算，还是他说了算，难不成你们这小小的十人队还分了派系不成？”
　　说到派系的时候，张肃可以明显感觉到对面十人的位置动了动，五人往张鑫身边靠了靠，跟着老严的两人还是跟在他身后，只有一人表情干瘪的站在原地，属于十分愚蠢的中立派。
　　“张兄弟……”
　　张鑫有些为难的皱着眉，迈前一步凑近到张肃耳边轻声道：“你也看到了，有些事真不是我一个人能做主，给个面子，带我到你们那转一圈走个过场，我们联盟对北边大农村没有兴趣，不会到你的地方搞事情。”
　　张肃捏了捏鼻梁，费解道：“老张，你这队长当的有意思吗？这种人你不除掉，留在身边不碍眼？”
　　“你特么少在这里挑拨离间，我们联盟内部的事情轮不到你一个外人说三道四！你还是……死吧！”
　　老严忽然察觉到一抹危险的信号，觉得继续谈下去，他恐怕会交代在这里，不如先下手为强。
　　哒哒！
　　然而就在老严意欲闪身抬手击毙张肃的时候，两道血箭从后脑勺飙射而出，双眼之中带着浓浓的不可置信，定格在他脑海之中最后一个念头是，那胖娘们的枪法怎么这么准？
　　同时，张肃极为敏锐的将肩头步枪转到面前，早已打开保险的步枪处于随时可以射击的状态。
　　哒哒，哒哒……
　　哒哒……
　　张肃开火，谭华珺继续点射。
　　还没等老严身后的两名小弟拔出手枪，已经不可置信的双眼发直，脑门心上两个血窟窿触目惊心，跟他们老大的死状一模一样！

第230章 城里人真会玩
　　噗，噗噗！
　　三具死尸栽倒在地，一阵冷风吹过，冰凉拍打着脸颊，张鑫七人目瞪口呆的看着眼前一幕。
　　这味道对了……
　　当初张肃带着几人在花园斩杀丧尸时候的狠劲，就是这个味道，果然还是那个他！
　　那些不相信张肃引丧尸杀穿别人营地的人也信了……
　　“啊！”
　　忽然一道惊叫打破宁静。
　　“你特么闭嘴吧！”
　　这一次张鑫的反应非常快，转身对着发出惊叫的中立派就是几颗子弹！
　　突突突突……
　　举棋不定没有站边，以为只要中立就能两头讨好的家伙死于非命。
　　“哎呀我擦，大兄弟，你和老谭也太快了，给我和小陈留一个不行吗？”
　　赵德柱捧着枪刚跑下车，满脸的郁闷，这特么结束的也太快了。
　　“是的，肃哥，不够意思。”
　　陈涵舟点点头，赞同赵德柱的观点。
　　“留，留个基霸，他们都拿着枪的……要懂得自己找时机，知道吧？”
　　张肃把枪背好，对满脸厉色尚未褪去的张鑫笑笑：“老张，是不是欠我一個大人情？”
　　“呼……哈哈，特么的，擦！”
　　解决掉唯一的隐患之后，张鑫胸膛起伏，他的心理素质比起张肃差了不止一个级别，心跳飞快，只能通过骂脏话来舒缓情绪。
　　“是不是想打马虎眼？”
　　张肃似笑非笑的看着张鑫。
　　“没有没有！”张鑫连连摆手，把武器插进特制的枪套，深吸口气道：“自从三队成编以来，这个狗东西明里暗里跟我作对，一直找不到合适的机会搞定他，张兄弟，你今天的确帮了我一个大忙！”
　　“我还以为你们唱红白脸呢，没杀错人那就好，不过……你的几个对头都死了，回去之后怎么交代呢？”
　　张肃指了指地上几具尸体，如此巧合难免不被人怀疑。
　　张鑫嗤笑了一声，道：“老子早就想要弄死他，各种方案预案备案想了几十个，多的是人知道老严跟我不合，即便一起行动，到了细节分配上也会分成两拨，他们几个人任务失败，我能有什么办法？”
　　“没错，严副队长孤高自大带人往前冲，结果中了埋伏，张队带我们拼命救援也没来得及！”
　　一名颇为机灵的队员朗声附和。
　　张肃忍俊不禁，果然能在末世活下来的各个都有两把刷子，他吸了吸鼻子，诙谐一笑，有些像金凯瑞，对张鑫道：“既然帮你除了一个大敌，老张你是不是要拿出点什么感谢我？”
　　“张兄弟你说，想要什么，只要我有，伱尽管拿！”
　　张鑫很慷慨，指着路口道：“要不，你开一辆车走，这样也显得我的故事更真实！”
　　“这多不好意思，那我就要那台FJ酷路泽了。”
　　张肃摆姿态不到一秒，立马原形毕露，车子好搞，好车难搞，兼具稳定性、通过性、装载能力的车子更难搞！
　　“呃，还得是你啊……哈哈，行！”
　　张鑫被闪了一下，不过也不介意，随后压低声音道：“张兄弟，段什么玩意和那个科研人员究竟去哪儿了？现在没外人，跟老兄说句实话呗，我是真不想跑了，外面多危险啊。”
　　“真走了。”
　　张肃表情认真的撇撇嘴，道：“就算他们想留在我的营地，我也不会同意啊，你看我手下都是什么人，没有一个吃干饭的，科学家在你们那有用武之地，我还特意问了，说是搞研究需要特别多的设备，我哪有那些高精尖的玩意，到了我那就剩吃饭了！”
　　不养闲人，这个理由很充分。
　　张鑫点点头，长叹口气道：“也行，至少有个像样的消息，回去之后也能交差！张兄弟，真不打算带我去你那儿坐坐？咱们虽然算不上老朋友，但也是旧相识，我还挺把你当朋友的，当初是真想跟你一起大干一场！”
　　当初张肃带人离开凤凰国际之后，张鑫的确想了很多，没有对比就没有伤害，之前带着一群人在小区耀武扬威，觉得很是那么回事，可当看到张肃一行人的能力之后，感觉困于一隅不是个事，有心往外发展，奈何能力不足。
　　张肃笑着摇摇头道：“老张，我知道你也是个一言九鼎的汉子，但我必须为我手下的安全负责，如果你要加入我，我欢迎，要是认门，就算了。”
　　“诶，真别说，张兄弟，快跟我讲讲你那儿的情况！那啥，不去你的营地，请我到车上坐坐总没问题吧？”
　　张鑫似乎有些意动。
　　张肃对着房车歪了歪头：“走吧，对了，喊你的人去四周放哨，这附近可特么不太平！”
　　“你们到四周盯着点，都警醒着！”
　　交代一句，张鑫跟着张肃走上房车。
　　“擦，这车真牛逼啊，不过我怎么好像从哪里见过呢……是不是一和车行停的那辆？”
　　张肃从冰箱拿了瓶橘子汁扔给张鑫，点头道：“没错，你还挺了解！”
　　“特么的，灾难爆发之前我刚从一和车行提了一台美版途乐，扔唐城改装去了，结果都没来得及享受……不过是零首付买的，一个月贷款都没还，嘿嘿！”
　　张鑫奸滑一笑，想到之前那些事情犹如梦幻之中，旋即意兴阑珊的摆摆手，道：“张兄弟，你那到底是什么情况？”
　　“能有什么情况……”
　　随后，张肃捡着能说的说了些天马屿的基本消息。
　　当张鑫了解到张肃营地的管理模式之后，顿时没了兴致，道：“你们全民皆兵，一个能耍的地方都没有？”
　　“能耍的地方？耍乐子？没有，你当从前呢，给你酒吧、KTV、按摩一条龙好不好……”
　　张肃捏了捏太阳穴，感觉张鑫有些离谱。
　　然而，张鑫却说出了更离谱的话。
　　“擦，这些东西不是很正常吗？联盟里就有专门营业的花街，后勤部不少娘们都在花街赚积分，大中小各种活，价格不一，不过我从来不去，那些娘们都会主动来陪我，应接不暇！”
　　说起自己的威风事迹，张鑫很是得意，在他看来末世已经够苦了，有了安定的环境就应该及时享乐，何况他还是一个不大不小的干部，更要利用职务之便寻开心！
　　“不光有花街，还有其他娱乐项目，雅一点的下个棋喝个茶，俗一点的就搓搓麻将打个黑拳啥的，都是消遣啊，不然天天杀丧尸，谁不崩溃？”
　　张肃听完，呆愣了一会，天马屿并没有什么统一的娱乐项目，但有训练和自由度很高的自由支配时间，大家的精神状态也不错，幸存者联盟那一套显然不适合天马屿。
　　“还是你们城里人会玩啊……”
　　“我知道张兄弟你不可能加入我们联盟，不过要是没意思了，可以到城里去潇洒潇洒，无论是做交易还是寻开心，我们都很诚信，从来不坑人。”
　　张鑫给幸存者联盟做起了推广。
　　“还有对外的业务？你们不是圈下了秦城北边吗，哪来人做交易，南城？东边？”
　　张肃惊讶，暗暗思忖，出城两个月，难道城里现在已经没有危险了？
　　张鑫摊摊手：“你别听广播里面夏姬八乱说，幸存者联盟只是把总部放在乐购商城，恰巧乐购商城在秦城北边而已，离统治秦城北部区域差得远了，连特么三院都没清理出来！只能说是秦城北边人数最多，实力最强的势力而已！”
　　“想要维持下去，就必须跟其他幸存者队伍互通有无，张兄弟，下次你要是去联盟玩，记得找我，我来给你推荐几个活好的美妞儿，另外我还能有提成，返你一半，嘿嘿！”
　　说起这些，张鑫从前那副奸商市侩的模样显露无遗。
　　张肃揉了揉脸，他今天算是长了见识，没想到有的安全营地已经玩出这么多花样，但他对这些兴趣并不大，在他看来，人数至少突破两千，有非常规范的战斗部队和完善的后勤规划之后，才能逐渐开发出商业化的行为，不然人心容易涣散。
　　想到人口问题，他脱口问道：“你知道现在秦城内有哪些幸存者队伍吗？各多少人？”
　　“这种资料只有核心干部才知道，我这种小队长拿不到，平时出去也不会跟其他势力有过多的往来，不过根据聊天得到的信息，城里最多也就剩下一千多人！”
　　“一千多……”
　　张肃思索了一下，暗暗摇头，八十万常住人口的城市，只剩下一千多人，会空旷成什么样？

第231章 后会有期
　　“对了，能不能说一下你们联盟内部的结构？”
　　张肃想要趁此机会深入了解一下幸存者联盟的情况，毕竟段五湖和付伟军真就在他那，万一哪天起了冲突，知己知彼才能百战百胜。
　　“结构？那有啥不能说的！”张鑫以为张肃在收集信息，判断如果加入联盟能当个什么官，十分积极的把联盟内部情况抖了一遍。
　　“张兄弟，如果你手下真有二十人，而且还自带武器，加入到联盟，你最次也是一个副团长！直接成我上级，到时候我见你就得点头哈腰，嘿嘿。”
　　“那我还是不去了，哈哈……”张肃打了个哈哈，把幸存者联盟内部一些重要消息记在脑中。
　　“老张，还有件事想跟你打听一下，来的时候，西大营村的人跟你说了什么？”张肃笑过之后十分认真的道：“你别骗我，这对我很重要！”
　　“呃……”张鑫面色一僵，道：“看来张兄弟什么都知道了，没错，过桥的时候我们被一群老农给拦了，之后我们去了西大营村，那个叫老马的一开始嘴硬，啥也不肯说，后来他们村子出了個叛徒，把你的消息告诉我，我才知道这附近有个姓张的首领！”
　　张肃心中一动，试探问道：“叛徒？”
　　“没错。一个小逼崽子，十四五，十五六，毛都没长齐还想叛变加入我们幸存者联盟，站出来说马村长撒谎，说西大营村跟开房车的张老板有交易往来，哈哈，当时西大营村那些人脸都绿了！”
　　“那叛徒最后咋样了？”张肃不动声色的追问。
　　“咋样？小崽子正要说出什么关键信息的时候，老马呼一家伙，动作飞快，一枪就把逼孩子给崩了，擦，当时吓我一跳，还以为要发生一场大战，还好大家克制，稳住了局面，玛德！”
　　回想起之前在西大营村的经历，张鑫此刻还有些后怕。
　　他是横，不是傻，更不是不怕死，相反，如今他在联盟内过得很滋润，勇气被慢慢消磨，有些怕死，经历这么一遭之后，只想赶紧回联盟找个姑娘爽爽。
　　“这个马昌寿有点意思。”
　　张肃似笑非笑的嘀咕了一句。
　　“马昌寿？就是老马，马村长吧？这个家伙城府很深的，之前我看他点头哈腰笑嘻嘻，还以为是个软柿子，后来看他掏枪那架势，可不是啊！”
　　张鑫表情古怪的摇摇头，再次确定现如今这个世道不会有软柿子！
　　“他很精明，很明显不想参与到纷争当中来，只可惜如今这个世道，想要明哲保身也不容易啊……”
　　张肃感慨，心中对马昌寿有了新的认识，感觉这个邻居还真不错，只可惜已经投靠了青龙兵团，不然也可以像联合村一样并入天马屿。
　　看到其他势力在慢慢融合吞并壮大，张肃也有了想法，打算找个契机跟马昌寿好好谈谈。
　　“诶，张兄弟，外面街上怎么回事，坑坑洼洼的？”
　　张鑫想起镇子上的情况，问道。
　　“原本这附近有个村子，聚集了五六十个幸存者，后来被尸群袭击，几乎覆灭，路上就是跟丧尸战斗时候留下的痕迹，有几个苟活下来的家伙加入到我的营地。”
　　张肃半真半假的说道。
　　“五六十个幸存者都没抗住啊……真特么挺惨。”
　　张鑫摇摇头，眼中浮现回忆神色，想起他自己遭遇过的尸群，都是不堪回首的场景。
　　“对，广播里面讲幸存者联盟成功的抵御了两次尸群袭击，有这事吗？”张肃顺口问道。
　　张鑫耸耸肩道：“这倒是没有撒谎，的确有两场，不过我就赶上一次，还有一次在外面执行任务，是等回去之后才知道。”
　　“可以啊，伱们挺厉害，什么规模的袭击，用什么方法干掉的？”
　　张鑫似乎很久没有找到能够畅快聊天的对象，面对张肃的问题，也是知无不言：“商场嘛，高高低低的，联盟里面有几个脑子灵活的家伙，设计了一些陷阱，那丧尸根本就别想上楼，除非把楼给拆了，不然我们在上面就是绝对安全，只需要慢慢击杀就行。规模的话，我在的那次大概有万八千头！”
　　张肃心中细品联盟的战术，觉得有可取之处，听到丧尸数量的时候，忍不住咋舌，能解决掉这么多丧尸，甭管用什么方法，都是很厉害的！
　　接着，两人又讨论了一些关于丧尸的话题，半晌后张鑫抬起手腕看了一眼时间，起身道：“张兄弟，今天到这里，我得赶回去复命了，有机会记得到城里玩，从城里出来的路上还算干净！”
　　“行，我送你，顺便把车子开走，对了，这几把武器我也拿走得了。”
　　张肃一同走下车，笑呵呵的说道。
　　“手枪留给我吧……”张鑫颇为不舍道：“那车上有我们从西大营村带的几百斤粮食，都送你了，手枪留给我。”
　　“靠，你们真可以啊，雁过拔毛，哈哈，行，手枪我不要，这微冲……”
　　张肃捡起副队长老严身旁的冲锋枪，蹙眉道：“这是啥型号？”
　　“我哪知道……瞎几把用呗。等会，我给你找人问问。”张鑫对不远处一人招手：“小胡，来！”
　　“张队，啥事？”
　　小伙子二十五六的年纪，十分精神，跑到近处雄赳赳的看着两人。
　　“你之前跟我说这是啥枪来着？”
　　张鑫指了指张肃手上的微冲。
　　“这个呀，CS/L2型冲锋枪，零四年研发后服役，九毫米口径，是零五式的短款，有效射程一百五十米，通常装配于特警部队。”
　　小胡十分利索的报出了枪械的资料。
　　“特警部队啊……”
　　张肃看了看手中的枪，继续朝前走去。
　　“老张，给你这个！”
　　奔驰车上，张肃打开窗户往下探身递给坐在坦克三万副驾的张鑫一个对讲机。
　　张鑫接过对讲机，看了看，点头道：“这可是高级东西，专业级的对讲，十公里都没问题吧？”
　　张肃摇摇头：“没测试过，按照功率来看应该没问题，记得充电，要是我去城里，或者你到北边来，就用这个联络。”
　　他给张鑫的是之前用来联络联合村的对讲机，如今联合村已经并入天马屿，可以将王隆忠那个强信号的对讲机收回来了。
　　“频段调好了吧，行，知道了。”张鑫把玩着对讲机，感觉很有排面，这种款式在联盟内只有那些核心成员才有配备，他这样的小队长没戏。
　　“你小心点保管，别特么被人发现了把你当奸细处理！”
　　“放心吧张兄弟，那……后会有期！”
　　“后会有期！”
　　简单的道别，三台车从路口分道扬镳，房车和FJ酷路泽往北，坦克三万往南。

第232章 发现目标
　　“鑫爷跟以前不一样了，脾气好不少，跟人也客气了。”
　　谭华珺探出头看着远去的坦克三万，感慨的说道。
　　满是坑洞的路面上，张肃认真的驾驶着房车，听到谭华珺的话后笑笑，点头道：“是啊，人总会跟着环境改变，在凤凰国际的时候他是高高在上的救世会老大，现在只是幸存者联盟一个队伍的队长而已，不夹着尾巴做人怎么办？艹，这柱子到底会不会开车啊！”
　　正说着话，张肃看到前面的FJ酷路泽为了躲避坑洞，猛的一个蛇皮走位，车子右后轮高高翘起，晃悠了两下之后才重重落回地面，好悬翻车！
　　张肃拿起对讲想要开喷，想了想还是放下了，赵德柱本来水平就差，等会一分心更糟糕。
　　之前本来是安排谭华珺来开车，赵德柱疯狂讲好话，觉得现在水平有了长进，不会再出现把车子开上绿化带的糗事，结果还是老样子。
　　“嗨哟，大兄弟，这车真几把难开，路也烂，真累死我了，以后再也不开了。”
　　有惊无险的通过了坑洼路段，奔驰房车上的对讲机发出声音，赵德柱先抱怨了起来，试图掩盖他刚才差点开翻车的囧事。
　　“呵呵……”
　　张肃拿起对讲机，回应了赵德柱一个尬笑，然后扔到一旁，拿起专门用来联络西大营村的对讲机，想了想，最后还是放了回去，有必要找个正式一点的机会跟他谈。
　　今天这件事，他觉得马昌寿已经做得非常够意思了，当然主要出发点还是为了西大营村的利益，但同时兼顾了许多方面，真的很不容易，换作是天马屿碰到这件事，他的处理都不一定能比马昌寿更好。
　　“今天跟幸存者联盟之间发生的事情，回去之后不要跟任何人说，我要观察一下段五湖和付伟军的反应。”
　　张肃对身后两人说道，似乎觉得强调的力度不够，没等他们回答又补充道：“老谭，连你闺女也不不要说，小陈你也一样，别跟裴岚讲！”
　　“知道，肃哥，我从不跟兰兰聊这些。”
　　陈涵舟点头，年轻的情侣腻歪在一起，哪有功夫聊别的。
　　谭华珺跟着道；“我不会和兰兰讲的，对了，肃哥，我发现兰兰好像跟小陆走得很近，他们？”
　　听到这话，陈涵舟表情古怪的扭过头去，他觉得很尴尬，虽说是裴岚做出了选择，不想跟陆羽博在一起，但他也没有拒绝裴岚的表白，总感觉因为这件事跟陆羽博之间产生了一点隔阂。
　　张肃听到谭华珺的话后笑道：“我听博仔说了，放心吧，老谭，博仔虽然花心了一点，但对女孩还是很好的，这方面口碑不错。”
　　谭华珺听完张肃的话后嘴角忍不住抽动，这叫什么话，啥叫花心了一点，又对女孩子不错，真是矛盾。
　　“我没别的意思，只要她别伤害兰兰就行，其他我也懒得管了，我看他们俩都挺开心，只是大坤那孩子就有点伤心了。”
　　“哈，你也看出来庞大坤喜欢伱家闺女啦？我跟他聊过，感情这方面的事情没办法，都是双向选择。”
　　“我也跟大坤讲过，小孩挺懂事，没吵没闹，说以后多把心思放在训练上。”
　　“是啊，现在这个世道，好好活着才是……嗯？”
　　正在这会，张肃感觉到眼角余光有东西一闪而过，立马转头看向道路左侧远处。
　　“柱子，发现丧尸，停车！”
　　两台车缓缓停在路边，张肃拿出望远镜看向远处，这一次他不是装模作样，由于丧尸离得非常远，零零散散一大片，需要借助光学变焦才能看清楚，那群丧尸里面到底有没有石化皮肤丧尸。
　　谭华珺和陈涵舟两人也扒在窗户上往远处看，穷极目力只能看到有黑点在远处，甚至连是否在运动都看不出来。
　　“很好，有石化皮肤丧尸，走，找路过去！”
　　张肃仔细观察了半分多钟，最终用对比法，发现了那些丧尸当中有明显不同的存在，如果不出意外，那就是采石场中异变生成的石化皮肤丧尸！
　　从来都是避着丧尸走，少有对着丧尸冲的情况，两台车行驶在乡间狭窄的土路上，很快便靠近了游荡在田埂上的丧尸。
　　“引得够远的，都跑这里来了！”
　　随着距离拉近，视野越来越开阔，众人这才发现，在开阔的田野上，零星分布了数百头丧尸，到了现在这个距离，除了张肃之外几人也看出来丧尸的不同。
　　普通丧尸的皮肤发青，而石化皮肤丧尸通体泛着灰，不仅是颜色，皮肤的形态上也有差异，出现了类似岩石的纹理，当然，这个差异对于远距离观察没有什么意义，普通人至少要面对面才能看清。
　　虽说从远处难以分辨石化皮肤丧尸，但当靠近之后能明显看出石化皮肤丧尸强于普通丧尸，坚硬皮肤下蕴含的力量更加充沛，加上坚如磐石的皮肤，一头更比三头强。
　　想想联合村还真是够惨的，面对异变丧尸就够悲催了，还给点燃了，差点团灭。
　　“干活吧，抓一头回去再慢慢研究！”
　　张肃看了一会之后，返回车上拿出一杆经过改良的防暴叉，然后道：“柱子，刚才车开得跟屎一样，现在罚你去引丧尸，引过来两头，就不把你的糗事说出去，要是引三头就让所有人都知道你驾驶技术一泡稀，引四头的话你别吃晚饭了，行不行？”
　　“靠，看不起人，那要我就引过来一头怎么说？而且我还就只引一头石化皮肤的丧尸过来，你要怎么说？”
　　赵德柱十分狂妄。
　　“哈！要是真的只拉回来一头石化皮肤丧尸，我个人掏腰包奖励你一包烟！”
　　“一包太少了，我要两包！还要自己挑品牌。”
　　赵德柱拍胸脯，他早就瞄准一头落单的丧尸，看起来还挺像石化皮肤丧尸。
　　张肃点点头：“没问题，两包，那要是超过四头，你就输我一包，这总行吧？”
　　还没等赵德柱接下赌注，陈涵舟连忙举手：“我也参加，赌注跟肃哥一样！”
　　“瞧不起谁呢，你们俩等着哭吧！”
　　说完，赵德柱用那条不利索的胳膊挽起另外一条胳膊的袖子，猫着腰便朝盯好的目标摸了过去，他看郑欣妤引丧尸不是一回两回了，感觉颇有心得。
　　张肃看到赵德柱猥琐的模样，歪头对身边两人道：“怎么看都不稳妥，做好战斗的准备！”
　　谭华珺和陈涵舟没有说话，只是点点头，然后抽出随身携带的冷兵器。
　　“咿呀，我艹！”
　　赵德柱慢慢摸到近处，这才发现落单的丧尸并非石化皮肤丧尸，就是因为落单，没了对比，他没看出来。
　　心情很郁闷，但为了以防万一，他还是将落单的丧尸给引走解决掉，然后再开始寻找新的目标。
　　单着条胳膊也能利落的解决丧尸，的确挺厉害，但落在张肃等人眼中，都不由得为他捏把汗。
　　很快，赵德柱终于找到一个合适的切入点，有两头石化皮肤丧尸站在一起，不过他想了一个妙招，那就是提前解决一头，这样就稳赢……
　　“嘿嘿，跟我赌，输不死你们！”
　　心里美滋滋的想着，行动上却没有丝毫放松，赵德柱小心翼翼的朝前摸去，在离着石化皮肤丧尸还有三十米左右的地方，他从田里捡起一块土疙瘩。
　　嗖，啪！
　　土块扔出，不得不说，精准度那是相当高，准准的砸在最近的一头丧尸脑袋上。
　　嗷呜……
　　莫名其妙被袭击的丧尸转过头，猩红的双目好似呼吸般时明时暗，忽然之间，就见它眼中红芒一亮，嗷呜一声怪叫。
　　嗷呜呜呜！
　　怪叫仿佛传递出某种信息，引起了周边丧尸的注意！
　　赵德柱半蹲在田头，从腰间抽出天马屿制式钢筋棍，就在他脑海中幻想边战边退迎击丧尸的时候，猛然间看到十来头丧尸纷纷转身朝他杀了过来，就像一群阿菲难民扑向烤全牛。

第233章 抓捕丧尸
　　“妈耶！”
　　赵德柱脸上表情比哭还难看，顾不得什么赌注不赌注，赶紧朝远处跑去，首先，他必须保证不会引到更多丧尸！
　　“艹，这是个活爹！”
　　张肃一脸见鬼的表情，他猜到赵德柱可能会捅娄子，但没想到这篓子还不小！
　　十一头丧尸，当中有三头石化皮肤丧尸，这比例还算正常，在接受范围……
　　三人不动声色，抄着武器便朝赵德柱奔跑方向迎去，不可能真让他只身犯险，这笔账过回营地再跟他算！
　　噗呲！
　　张肃跑到切近，碰上跑得最快的一头普通丧尸，由于对方无比执着的追击赵德柱，他从侧面偷袭，一钢筋棍从颅骨缝隙处刺入，直接扎穿了它的脑袋，干脆利落。
　　砰。
　　丧尸倒地。
　　短兵相接，幸好张肃这边四人的战斗力极为强悍，边打边退，完全不显颓势！
　　谭华珺经过两个多月的各种训练，早已不是当初的爬个墙都费劲的肥婆，一把游标卡尺耍得风生水起，边打边退身法灵活，一旦出手量爪必定嵌入丧尸眼眶之中，普通丧尸在她面前走不过两个回合！
　　独臂陈涵舟的战斗实力同样强悍，本来就有空手道的底子，加上失去半条胳膊之后疯狂锻炼另外一条手臂，消防斧在他麒麟臂的挥舞下呼呼带风，独斗一头石化皮肤丧尸完全不落下风，只需要一点时间就能将其斩杀！
　　引发这次意外的始作俑者，同样只有一条手臂好用的赵德柱虎着脸一声不吭，手中钢筋棍又捅又刺，一个人带走三头普通丧尸加上一头石化皮肤丧尸，边战边退，不一会就留下三具普通丧尸尸体在田间！
　　张肃自然也没有闲着，他的任务最重要，那就是抓捕石化皮肤丧尸，一手拿着钢筋棍，一手持防爆叉，解决掉两头普通丧尸之后，专心致志开始对付眼前的石化皮肤丧尸！
　　由于远处仍有不少丧尸在游荡，几人战斗过程十分克制，表情有些扭曲，但没有发出一丁点多余的声音，只有武器破坏组织的声音在回荡。
　　一路战斗一路退，等退到房车附近的时候，除去被张肃用特制防爆叉牢牢的困住的那头石化皮肤丧尸，其余尽数被消灭，这场意外被顺利解决。
　　嗷呜，嗷呜！
　　被钢圈困住的丧尸相当暴躁，不停扭动身子，双手在空中挥舞，不停朝着两米开外的张肃抓挠，却因为被杆子顶着根本无法靠近。
　　“这狗屎玩意力气好大！”
　　张肃紧紧攥着铁杆，极力控制着狂躁的丧尸，还好是质量过硬的防暴装备，要是换成普通抓狗的那种网兜子，分分钟就能挣破！
　　赵德柱几人见状赶紧一起握着铁杆，控制着丧尸。
　　“这丧尸的攻击力太强了，攻防都得到了提升！难怪联合村扛不住，还特么给点着了，想想都可怕。”
　　赵德柱摇头不已。
　　“肃哥，这家伙太暴力了，怎么弄回去，不会把车给拆了吧？”
　　谭华珺感受到铁杆上的力度，有些担忧。
　　“试试看先！”张肃道：“小陈，去把房车的尾箱打开，按钮在左边膝盖位置，你一看就知道！”
　　“好嘞！”
　　陈涵舟飞快的跑上车，简单操作之后，房车车库大门缓缓抬起。
　　张肃和赵德柱两人合力，谭华珺在旁警戒，陈涵舟随时准备关门，四人协作总算是把丧尸给怼到了车库里面。
　　砰砰砰！
　　被关起来的丧尸自然不会老实，脱离了钢圈的束缚，疯狂拍击车库门，一边嘶吼，充满了怨怒。
　　“嚣张尼玛，出不来了吧，嘿嘿，等回去给你切片研究！”
　　赵德柱大喘粗气，杀丧尸简单，活捉一头累坏了。
　　岂料，他刚骂完，车厢内就安静了下来。
　　几人面面相觑。
　　“嘿，这丧尸胆子小，被吓到了……”
　　赵德柱尴尬的指了指车厢。
　　张肃几人知道他这是玩笑话，不过丧尸忽然安静下来的行为还是让他们感到很好奇。
　　“普通丧尸失去目标之后大概会持续狂躁四五分钟，难道说这种丧尸一旦被封闭起来就会停止活动？”
　　张肃猜测这或许是一种节能的程序。
　　“看起来有这个可能，打开门试试？”陈涵舟提议。
　　“不不不。”张肃连忙摇头，指着远处道：“这里太危险，那边的丧尸要都引过来就麻烦了，回去再说！”
　　四人飞快回到车上，一脚油门在田间调转车头，从来的方向回到路上，没有引起不必要的麻烦。
　　“伟军，张兄弟回来了，带回来一头石化皮肤丧尸！”
　　段五湖急匆匆跑回住所，第一时间把消息带给付伟军。
　　“抓到了？走，快，带我去看！”
　　房间里，正在重新书写实验笔记的付伟军得知消息，直接丢下笔，双手转动轮椅往外走。
　　“大家散开一点！”
　　张肃把车停好，吩咐众人让开，然后让陈涵舟几人做好准备，接着才摁下开门键。
　　随着房车车库门缓缓开启，本来安静的丧尸忽然暴躁了起来。
　　嗷呜！
　　“嘿！”
　　丧尸刚发出一道怒吼，防暴钢圈瞬间捆到身上，行动再次被控制，气的它狂抓乱挠，双目发出可怖的猩红光芒。
　　“躲开一点，大家都要注意，这丧尸力气大的很！”
　　张肃紧攥铁杆提醒众人。
　　“我去，老公，你们好厉害呀，真给弄回来了，咿，这丧尸真凶！”郑欣妤手上拿个螺丝刀，刚才正在山门那边改造拒马，跟着车就跑了过来。
　　“这丧尸跟普通丧尸有什么区别，除了力气大，还有吗？”
　　“好像灰不溜丢一些？”
　　“皮肤上似乎还有些斑！”
　　陆羽博带着联合村的人还没有回来，留在营地的人几乎全部围到车旁，他们还是第一次看到变异的丧尸，感觉十分新鲜，议论得非常起劲。
　　“别都看热闹，略子，去拿东西来给它捆上！另外去个人通知付博士。”
　　“来了，来了！张兄弟，我们来了！”
　　张肃正吩咐，段五湖推着付伟军嗖嗖的赶了过来，轮椅跑得比自行车还快。
　　“张先生，真是太麻烦了，不过还要再麻烦一下，能给我一间安静的屋子吗，另外可能需要把这头丧尸给捆缚一下。”
　　付伟军坐在轮椅上急不可耐，恨不得立马站起身走上前开始研究石化皮肤丧尸。
　　“来咯，绳子来咯！”
　　吴略一路小跑，手上提着一捆麻绳。
　　众人齐齐动手，利用足够长的绳子，远远绕着将丧尸给捆得结结实实，嘴上还给绑了一截钢筋，被咬得咯嘣响。
　　噗通。
　　张肃松开钢圈，丧尸一挣连站都站不稳，直接摔倒在地，扭来扭去跟个大号蚕蛹一样，拥有攻击能力的双手和嘴巴已经完全失去了用武之地，基本没了威胁。
　　“房间已经给伱准备好了，就在那边的翠冷轩的二楼拐角，略子，弄个推车帮付博士把丧尸推过去！”
　　张肃吩咐一声。
　　“张先生，那我先过去了，再次谢谢你！”
　　付伟军十分客气的向张肃点点头。
　　“你处理丧尸的时候小心点，石化皮肤丧尸跟普通的不一样！”
　　“多谢提醒！”
　　说完，付伟军调转方向，转动轮椅朝着翠冷轩驶去。
　　忽然，张肃心中似有所感，扭头一看，正好瞅见偷摸溜走的赵德柱。
　　“小陈，小刘，摁住那个家伙！”
　　两人扭头一看，陈涵舟动作飞快，一个箭步就冲到赵德柱身边，刘天吉慢了一拍，也追了上去。
　　“干嘛呀，我不跑，尿急去解手，真是的，大兄弟，几包烟，至于嘛……”
　　赵德柱被逮住，十分尴尬的挠挠头。
　　“张先生，小赵怎么啦？”
　　于文十分紧张，他已经认可了这位姑爷，不希望看到他出什么问题。
　　于晴也是不明所以，想了解发生了什么。
　　“哼哼……”张肃笑着摇摇头：“我虽然没有权利剥夺大家开车的自由，但我衷心的建议，以后谁也不要让柱子开车，另外……”
　　随后，张肃把赵德柱这一路上干的光荣事迹说了一遍，这次可真没给他留面子。
　　众人面面相觑，大家知道赵德柱厉害得很，却没想到他办起事来如此不靠谱。
　　张肃也是头一回注意这个现象，细细琢磨，他发现以前委托赵德柱单独执行某个任务经常出问题，这让他起了个心眼，以后但凡有重要任务，绝不能交代赵德柱单独处理！
　　“我算看出来了，我就适合当武将，以后冲锋陷阵有我，出谋带队的事情就算了，这总行了吧，大兄弟。”
　　赵德柱老脸通红，今天干的一系列事情的确不长脸，也有自知之明。
　　“小赵的心态不还是不稳！”
　　于文暗暗摇头，他早就看出自己这个姑爷是莽夫，抱着他能成长的心态，挺感激张肃能够重点培养他，可惜，是兵终究难成将，期盼他以后能慢慢变好。
　　一场小小闹剧，并不影响众人心情，反而增添了一些欢乐，大家也没有因此瞧不起赵德柱，他的战斗能力非常强悍，在整个营地也只有张肃能稳压一头，只要有靠谱的指挥，有他那样的队友还是很安心。

第234章 真是太神奇了
　　中午吃饭的时候，张肃没有看到陆羽博带人回来，通过对讲机了解情况，他们在村里自行解决吃饭的问题，打算下午继续清理马甸庄。
　　话是这么说，不过张肃从张娅话里话外听出一些端倪，联合村的人除了极个别之外，战斗力都不怎么样，杀丧尸的数量差了太多，所以下午继续。
　　这是没有办法的事情，联合村绝大多数青壮年都在尸群袭击的时候死了，剩下的大多是后勤人员，有些甚至是根本就没杀过丧尸的老妇女，哪怕她们有一颗愿意变强的心，也需要时间来磨练，今天的这一步非常关键。
　　天马屿安全营地的宗旨，上至八十老者，下至八岁孩童，都要能拥有独立击杀丧尸的能力，这是规矩，绝不可破，特殊贡献者除外……
　　在付伟军没有来之前，并没有考虑过特殊贡献者，实在是这一位的情况太特殊。
　　“段老师，来，这里坐！”
　　中午在餐厅正吃着饭，张肃看到段五湖独自一人走了进来，于是对他招招手。
　　“我吃完啦，去给筱珊送饭，你们聊吧！”
　　郑欣妤见到段五湖走过来，知道两人接下来肯定有些事情要聊，呼噜呼噜把饭扒进嘴里，去给监控室值班的钟筱珊送饭。
　　“付博士呢？”
　　张肃等段五湖盛了饭菜坐到对面，问道。
　　段五湖笑着摇摇头：“他还能干嘛，废寝忘食做研究呗，叫他来吃饭也不来，弄得好像丧尸能填饱肚子似的。”
　　“没事，一会给他送过去。老段，你知道今天上午我们出去，在北董镇那边遇到谁了吗？”
　　张肃吃完了，放下筷子，轻声道。
　　段五湖见张肃表情略显严肃，放慢手上动作，问道：“谁？”
　　“你先告诉我，伱之前在幸存者联盟属于哪个部门？”
　　张肃问道。
　　“哪个部门？我是搜寻团二队的副队长，怎么啦？”
　　段五湖不知道张肃忽然问这个做什么。
　　张肃点点头，没有怀疑段五湖，因为对方的情况跟张鑫所说能对的上，搜寻团一共三个队伍，每个队伍十人，主要负责搜集物资，只有队长和副队长配备手枪。
　　他拿起饮料喝了一口，接着道：“那你听过张鑫这个名字吗？”
　　“张鑫，知道……先锋团三队队长！”
　　段五湖一怔，嘴巴都忘了咀嚼，他作为一名副队长，自然对同级别人员十分了解。
　　面色顿时严肃了起来，道：“这么快就追过来了吗……张兄弟，你跟幸存者联盟先锋队打交道了？”
　　“何止打交道，我还知道你是幸存者联盟的叛徒，掳走了联盟内最重要的科研人员，如今廖有志派出五队人马在找你和付伟军，真特么威风！”
　　张肃徐徐说道。
　　吧嗒。
　　段五湖手中筷子掉在餐盘上，脸上露出浓浓的不安。
　　丧尸的威胁对于现在的幸存者而言，能躲能藏还能打，只要不是尸群围攻，问题并不大，可来自同类的危险就不同了，尤其是一个庞大的势力！
　　“这么多人……那你们今天跟先锋团的人交战了？”
　　段五湖蹙眉问道，很紧张。
　　“五队人马当然是分散行动啊，先锋三队从西大营村打听到我们的消息，把我堵在北董镇，幸好今天我带出去的都是强将，对面丢下四具死尸之后溜之大吉了，死的里面有个叫老严的家伙！”
　　张肃半真半假的说着，想看看段五湖的反应。
　　“老严是先锋三队副队长，战斗力彪悍，连他都折了，你们真厉害……”
　　段五湖脸上露出古怪的表情，接着道：“张兄弟，你说句实话，我和伟军是不是会给营地带来麻烦，如果真是这样，我们下午就离开！”
　　他很享受在天马屿的感觉，给人一种世外桃源的既视感，如果不去看那些防御工事的话。
　　但如果会给老熟人造成困扰，他不会强求。
　　张肃摆摆手，道：“幸存者联盟的手没有那么长，暂时伸不过来，而且张鑫并不知道你们在我这里，要怪就怪老严他们太冲动，不问青红皂白就开打，死的挺冤！”
　　“不是老严太冲动。”段五湖摇摇头，若有所思道：“你们跟对方交手的时候，是不是只有三四个人在动手，其余人没参与？”
　　“哟！段老师，能掐会算，厉害啊，你咋知道的！”张肃表情夸张的赞扬。
　　段五湖笑着摆摆手：“老严是被张鑫算计了，联盟里所有人都知道他们关系恶劣，这是廖有志故意安排的结果，每个队伍的主副队长之间存在直接的利益冲突，除非像我一样什么都不管，完全听队长的话，不然肯定会因为争抢功劳发生矛盾。”
　　或许跟职业生涯有关，在学校教体育的时候，今天语文老师来借一堂课，明天数学老师借一堂课，后天英语老师又来了，他早就习惯了不争不抢，哪怕在末世也没有太大的改变。
　　“你这么一说，还真这种感觉，对方十个人明显分成了两个行动组，副队长带的那几个人被消灭之后，另外几个人立马放下武器，表示好好谈谈，特么的一点愤恨的感觉都看出，原来是这么回事……”
　　张肃顺着段五湖的话说道。
　　“张兄弟，你这一次可帮了那个张队的大忙，未来估计很长一段时间，三队都是他独大了，能吞掉不少资源，在联盟里能享福咯！”
　　段五湖耸耸肩，脸上并没有多少羡慕的神色，因为他现在过的也很好。
　　张肃点点头：“难怪那个家伙那么大方，不仅送了台车给我，还附赠几百斤粮食，行，挺够意思。”
　　“那最后，他们到底知不知道我和伟军的消息？”段五湖有点紧张的问道。
　　张肃摇摇头：“我当然没告诉他们，至于他们从别的地方打听到多少，我就不知道了。那啥，你慢慢吃，我去付博士那边看看！”
　　说罢，张肃拿着餐盘装了一些饭菜，朝着翠冷轩走去。
　　旺旺！
　　张肃刚走出餐厅，就看到柯基好运蹲在一旁，满脸严肃的对他叫了两声。
　　“巡逻回来啦？快去吃饭吧……是找我有事？”
　　张肃把餐盘放到一旁护栏上，蹲下身子摸了摸小狗的脑袋，零度左右的气温，她耳朵却热乎乎的，相当不错的暖宝宝。
　　好运抬起爪子对着远处比划了一下，表情十分的严肃。
　　张肃顺着方向看去，赫然是翠冷轩，当即领会了好运的意思，笑道：“你是想说那边有丧尸对不对？”
　　好运点头。
　　“是付博士在研究丧尸，没事的。”
　　张肃对着好运摆摆手示意不用担心。
　　自从北塔子营引丧尸袭击营地之后，好运的巡查范围扩大了很多，已经不再局限于山上，更多的时候把精力放在营地正面的农田。
　　之前发现丧尸会给引跑，后来知道丧尸能让柴火烧，它就会把一些落单的丧尸给引到营地。
　　今天巡逻回来吃饭，结果听到屋子里面有丧尸的声音，吓她一跳。
　　听到张肃的话后，好运歪着脑袋想了想，灵动的眼珠子转了转，轻轻的旺了一声表示明白，绕着张肃跑了几圈之后便朝着厨房跑去。
　　“小家伙有意思。”
　　张肃站起身拍拍手，端着餐盘朝翠冷轩走去，心里琢磨着开发一些新项目让好运参与。
　　嗷！！
　　刚走到门口，张肃便听到房间里面丧尸不屈的嚎叫，饱含愤怒。
　　“付博士，来先吃饭吧。怎么样，检测出什么结果了吗？”
　　推门走进去，张肃把餐盘放到一旁的矮柜上，问道。
　　房间里，一张单人床放在屋子中间，为了方便付伟军行动，四周的家具都清到了阳台，只留下一个矮柜和两个凳子，十分简洁。
　　付伟军听到有人开门都没有抬头，直到听见张肃讲话，他才停下动作，抬起头满脸兴奋道：“张先生，丧尸这种生物真是太神奇了！”
　　残暴、凶残、血腥、嗜血，都可以用来形容丧尸，神奇，恐怕也只有从科学家口中才会说出。

第235章 新材料？
　　“怎么神奇了，一边吃饭一边说！”
　　张肃推着付伟军往面盆走去，研究了半天丧尸，吃饭之前怎么也要好好洗个手。
　　“我没想到丧尸病毒会具有这么神奇的变异能力，它真的根据环境改变了自身的细胞结构，这头丧尸皮肤完全就是一层活化的石皮，根据皮肤活性来判断，这层石皮还没有成长到完全态！”
　　付伟军根本都没看饭菜，拿起勺子就往嘴里塞，其实他压根用不上吃菜，说起丧尸的研究已经津津有味。
　　张肃听到这话之后一怔，旋即道：“那你的意思，这头丧尸还没变成最强的状态，是吗？”
　　“这么理解没有问题。”付伟军点头，接着道：“拿我们人类来举例，现在这层石皮就像伤疤愈合的新肉，皮肤的完全硬化需要多久我不知道，就算用仪器进行检测也只有能得出一个大概答案，还会存在个体差异，但我可以肯定，这群特殊丧尸在未来会比现在更加难对付！”
　　说到这里，付伟军拿着手中的勺子比划道：“以这头丧尸现在的防御力，抵挡寻常的劈砍和穿刺伤害已经没有任何问题，就算是爆破对它的伤害也有限，大胆估计，皮肤完全硬化之后，威力比较小的枪械都无法击穿皮肤。”
　　“这么邪乎？”张肃指着太阳穴道：“那脑袋呢？脑袋的防御力也会提升吗？”
　　付伟军脸上露出一抹喜色，道：“还真有一个有趣的发现！”
　　他放下勺子，转动轮椅滑到丧尸旁，根本就不惧怕那双猩红的双目，拿起一旁的短匕，摁住丧尸脑袋道：“你看！”
　　说完，付伟军用短匕在丧尸脑瓜顶上划了一道，伤痕十分明显。
　　“这不金钟罩的罩门吗……”
　　张肃走到切近，接过匕首在丧尸胳膊上刺了一下，阻滞极强，就像钉在木板上一样，需要用非常大的力量往下压才能突破防御，接着他又在丧尸脸上切了一下，瞬间就是一道口子。
　　“脑袋还是破绽，哈哈！”
　　这个发现让他很开心，总算还没有到最糟糕的程度。
　　“脖子以上，皮肤的颜色虽然变了，但防御力却没有增长，我不清楚这是因为还没有完全硬化，还是就这样……”
　　付伟军摊了摊手，有些事情需要时间来验证。
　　捆缚的丧尸躺在床上，眼睁睁看着两人，只能发出闷闷的嚎叫，完全无计可施。
　　“付博士，我在想，普通丧尸的丘脑具有治疗外伤的效果，那么这种特殊的丧尸，会不会有更多利于我们人类的用处？”
　　张肃把付伟军推回到矮柜旁，坐到凳子上问道。
　　付伟军拿着勺子指向阳台，道：“我从丧尸小腿上切了大概巴掌大一块皮肤下来，晾在阳台上，如果脱离母体之后皮肤仍然能够保持硬化，那么这会是一种全新的，效果极佳的，有点恶心的，防护材料！”
　　张肃暗暗点头，自己这业余选手果然不能跟专业人士比，对方已经想到前面，开始想办法利用丧尸的石化皮肤来保护人类。
　　“至于大脑内部的情况，需要一些时间来探索，估计三五天吧，也可能更长。”
　　付伟军囫囵吞枣把饭吃完，擦了擦嘴。
　　“如果……我是说如果，石化皮肤真的能够用来给我们当护甲，那需要提前抓一些回来吗？”
　　张肃意识到一个严重的问题，如果变异丧尸从威胁变成资源，那这种资源可不多，根据联合村王隆忠的消息，除去被火烧的那些，恐怕剩下的已经不足两百头，而且还分散开了，不好捕捉。
　　事情就是这么有趣，人见人杀的东西，一旦有了利用价值，瞬间就会成为抢手的香饽饽。
　　付伟军蹙眉想了想，道：“抓捕毕竟有很大的风险，张先生，我觉得可以看看结果之后再决定，不急于一时。”
　　“付博士考虑的很周到，行，那你继续忙，我先走了，有什么需求就让老段跟营地的人说，我们尽力配合，另外，有任何进展也赶紧告诉我，哈哈，我很期待！”
　　张肃交代一声，拿起餐盘便离开了实验室。
　　下午，张肃并没有闲着，喊上郭大超几人，带着电焊机直奔牛圈子镇，挖掘机的修理工作还要继续。
　　修理的过程并没有如郭大超想的那么顺利，本以为下午就能完工，实际情况还需要至少一天时间。
　　天色渐黑的时候，几人不得不返回天马屿。
　　晚饭时间，联合村的人终于回来了，经过一天的努力，众人总算是完成了目标任务，在马甸庄清理出来一片干净的地方，前后加起来足有三排房屋的丧尸被清理干净，但为了安全起见，只有中间一排可以住人，其余地方用作缓冲。
　　清理丧尸的过程中，还发现了许多遗留下来的食物等物资，也算是一笔不错的收入。
　　张肃没有让联合村的人上交全部物资，留了一部分给他们，当做是第一次开荒的奖励。
　　开荒的过程很艰难，在陆羽博三名成手的带领下，也算是有惊无险，并没有出现减员的情况，最多只是一些跌伤擦伤，在如今来说无伤大雅。
　　吃过晚饭之后，张肃将营地内除了监控人员之外的所有人都聚在小幸运民宿的大堂，联合村只有王隆忠和王辛贵参与其中，其他人累的不行，吃过饭就休息了。
　　“想必大家应该知道我今天喊伱们过来是要说什么，没错，就是关于青龙兵团收粮的事情！”张肃手上把玩着一根香烟，来回转动。
　　段五湖也在场，他听到张肃的话后有些发懵，举手道：“张兄弟，什么青龙兵团，什么收粮？”
　　“对，段老师还不知道这件事，那个……于老师，你跟他讲一下！我们接着说，当初于老师虚与委蛇，把那伙人给骗了过去，但我觉得这种事情绝不能妥协！”
　　“没错，大兄弟，绝不妥协，咱们不出去抢别人就不错了，居然还敢来抢我们！”
　　“赵哥说得对，我们威武不能屈，肯定不能交粮！”
　　“不交不交，我们辛辛苦苦积攒的过冬粮，不能交！”
　　能从城市一路杀出来，在场的人当中就没有太怂的，反对交粮的声音十分统一。
　　“大家的想法跟我一致，但现在我们面临的问题也很直接，如果不交粮，那么势必会跟青龙兵团闹翻，以我们现在的实力，主动出击到青龙兵团老巢去基本是死路一条，那么我们要对付的就是青龙兵团派出来的收粮队伍！”
　　张肃自信很足，但从不自大。
　　他们二十多人可以把天马屿经营得像模像样，的确有依仗地形优势的缘故，但也足以证明人类动手能力的强大，何况青龙兵团背靠兵营！
　　好在两地相隔数十公里，现如今通讯断绝，无法实时联络，外出的队伍等于断绝了增员，有了很多大的操作空间。
　　“我先说，我先说！”
　　赵德柱十分踊跃的发言，半天时间过去就忘了他不再出谋划策的决定。
　　“晴晴调制了一批炸药，咱们给埋在路上，玛德，直接让他们上西天！”
　　“诶，这办法可以，不费一兵一卒。”
　　“还能看一场烟花秀，哈哈。”
　　当即就有两人赞同赵德柱的想法，可他们看到张肃、于文还有另外几位较为老成持重的人都很淡定，便知道这计划肯定有问题，连忙收起笑容和称赞。
　　张肃道：“三个主要问题，第一，不知道对方收粮队伍的规模，第二，不知道对方的出发时间，第三，不知道对方的路线规划。所以不行……难道柱子你的意思是把炸弹埋家门口？”
　　“那倒不是……”赵德柱挠头。
　　随着张肃三个问题提出，之前叫好的那些人都干瘪了，纷纷开始考虑其他方法。
　　片刻之后，于文道：“炸弹很好用，但不是这样用，如果不能一网打尽，很有可能打草惊蛇，绝非我们想看到的结果。我的建议是请君入瓮，然后瓮中捉鳖，绝不能有一条漏网之鱼，大致的想法是这样……”
　　斯斯文文的于文，提出的计划可是一点都不斯文，要么不出手，出手就要绝杀，比起他姑爷的炸弹一波流强多了。
　　之后，众人群策群力，围绕着于文给出的方案进行完善和丰满，最后经过两个多小时讨论，拟订了三个程度不同的应对方案，主要取决于青龙兵团收粮队伍的兵力情况。
　　好多书友在着急，丧尸不停升级，人类得不到加强，会糟糕，这是很实际的考虑。
　　唔……我的想法是让人类利用丧尸，想象力和动手能力是人类最大的依仗，异能升级向太多啦，咱换换口味。
　　如果不喜欢，轻喷。

第236章 不辞而别
　　“之前跟北塔子营的拉扯战斗只能算是一道开胃小碟，青龙兵团才是硬菜，不过大家也不用太紧张，他们背靠兵营，武器充沛，我们弹药也很充足，而且各个都是精锐，装备固然重要，但人才是决定胜负的关键，跪着求不来和平，只有靠拳头。”
　　明亮的灯光下，张肃对众人握紧拳头。
　　“打死他们呀，都是送快递的！”
　　郑欣妤最先响应张肃的鼓舞，脸上露出奶凶的表情。
　　“大嫂说得不错，他们都是送快递的，到时候收缴他们的武器，我们会变得更加强大！”
　　“哈哈，这么一想，我还有点兴奋咯，咱们没有出去抢别人，别人外卖送上门，这可还行？”
　　周密的计划，充足的武器装配，加上饱满的士气，让众人对青龙兵团的到来反而有了几分期待。
　　段五湖表情古怪的笑道：“张兄弟，我还以为农村是世外桃源，没想到争斗比起市区还要激烈！”
　　之前在幸存者联盟，他们外出最多也就是小规模的争斗，加上联盟名头比较大，一些小股的幸存者并不愿意招惹，冲突不多，除了对付丧尸，还真没见过枪械互扫的情况！
　　张肃摊摊手，道：“现在就像科幻小说里讲的那样，我们生活在黑暗丛林，每一个营地都是带枪的猎人，在有限的资源下，所有人都以生存为第一要务，消灭掉其他人，就能减少资源的消耗，同时也让自己获得更多！”
　　天马屿的生活放在所有幸存者营地来说，也算是舒适的，但外界的环境仍然无比残酷，而且会持续恶化，远没到最黑暗的低谷，众人在舒适和残酷之间来回横跳……
　　呲呲呲啦。
　　正说着话，现场好几台对讲机都响了。
　　莫倩兰的声音从喇叭传出：“有车队从省道上过来，有车队从省道上过来！”
　　？？
　　“什么情况！？”
　　现场大多数人都是一愣。
　　张肃动作飞快，几步窜出院子跑到监控室，画面模糊不清，索性夺门而出骑上小电驴，来到可以看见省道的景区平台，用望远镜望向远方。
　　双重变焦之下，张肃较为清晰的看到车队的情况，其中有他熟悉的车子，不久前刚从西大营村见过！
　　“哪来的这么多人，不会是市区的安全营地在转移吧……”
　　王鑫等几人也来到平台，看着一串车灯往北面开去，脸上很是凝重。
　　刚谈论到资源越来越少，一下子蹦出来这么多人，难免让人紧张。
　　“如果我没猜错，这是西大营村的车队！”
　　张肃若有所思的说道，其实根本就不是猜测，而是确定，但他没法解释为什么能够肯定。
　　“西大营村？他们不好好的守着大桥收过路费，这么晚往北跑干嘛去？”
　　陆羽博疑惑的问道。
　　“等我去问问，问问就一切都知道了。”
　　张肃说完，回到小幸运拿出专门联络马昌寿的对讲机，摁下通话键：“老马，忙啥呢？”
　　一众人跟着张肃，站在走廊上等着对方回应。
　　过了出海河，一直往北到牛圈子镇，蜿蜒而行足有二十公里，在联合村被扑灭之后，这之间就剩下天马屿和西大营村两个幸存者聚集地，大家都非常关心西大营村的动向。
　　约莫等了一两分钟，对讲机没有动静。
　　张肃蹙了蹙眉，再次道：“老马，咱们也算相识一场，今天幸存者联盟的事情我已经知道了，你挺够意思的，话说咱们算不上多么要好的朋友，但也绝不是敌人，不辞而别说不过去吧？”
　　还想着找个机会坐下来，摆上一碟花生，沏一壶热茶，好好聊聊未来发展的事情，没想到匆匆忙忙就走了。
　　这一次没让众人久等，二十秒左右，对讲机里响起了声音。
　　“张老板，看来我已经经过了你安插的哨岗，不是我不辞而别，今天上午，幸存者联盟的人找到了我们村子，打听昨天过桥的那辆金杯车，为了不暴露你的情况，我们村子算是得罪了幸存者联盟……
　　我也是没办法，怕他们跑来报复我们，只好提前动身了，村子里还有不少物资，你要是有时间，可以去拉走，晚了只怕会便宜了幸存者联盟！”
　　马昌寿的声音带着一抹疲累，今天可把他忙坏了，本来还有几天才出发，今天忽然出了这档子事情，全村总动员，所有人都忙得飞起，总算在日落时分整理得七七八八。
　　“老马，够仗义，听幸存者联盟那些家伙说，你还毙了一個叛徒？”
　　“这倒是还要感谢幸存者联盟，让我早早揪出隐患，嗬嗬嗬……张老板果然还是厉害，我后来看到幸存者联盟的人离开，就剩下一台车，想必你们大获全胜吧？”
　　张肃笑笑，也不隐瞒：“杀了几个，抢了辆车，不说这个了。老马，你们这一趟往北，是打算去哪里？”
　　“走一步看一步，以我们现在的能力，清理一个村子也不会太困难。”
　　直到这会马昌寿仍然没有明言。
　　“这样啊……”
　　张肃见对方还是隐瞒北上的具体意图，也不打算拆穿，因为没有意义，便道：“好，那等安顿下来再联系，电焊机都没还你，伱答应我的母猪助产师也没兑现呢，哈哈！”
　　“哈哈哈，张老板，这些事情顾不得了，电焊机送你啦，母猪的话，一定会顺产的，天冷了，记得给猪圈做好保暖！”
　　就像老朋友之间的叮嘱，马昌寿选择加入青龙兵团，却没有与张肃为敌的想法，只是为自己和村民挑选一个更适合生存的地方。
　　“那好，后会有期，没准以后还能跟你们做交易！”
　　“好，张老板为人诚信，我很愿意跟你来往，先这样，希望有相见的机会！”
　　“再见！”
　　道别之后，张肃放下对讲机，看向脸上情绪复杂的众人。
　　西大营村离着天马屿直线距离差不多八九公里，开车有十二三公里，两家虽然未曾并肩作战，但最近一段时间也算来往密切，营地里面的猪和羊都是从西大营村换来的。
　　还有一台至关重要的电焊机。
　　作为关系还算过得去的同类，给众人一种唇齿相依的感觉，如今偌大一片区域，就剩下他们天马屿一只独苗，或许还有未曾被人发现的散兵游勇，心中忍不住生出一抹苍凉。
　　“咋说走就走了呢，村里不挺好的么，种种地，养养猪，马上就要猫冬了，这种时候换地方，真搞不懂。”
　　吴略不解的摇头。
　　“真是别人说啥你信啥？”
　　赵雪无奈的白了吴略一眼，末世三个月了，这家伙的心智仿佛没有任何长进，还停留在便利店当班那会。
　　面对赵雪的批评，吴略也不太敢犟嘴，悻悻道：“那这大半夜赶路是为啥呢？”
　　“张先生，依我看，西大营村应该是打算加入青龙兵团吧？”
　　于文面色少有的严肃。
　　“什么？”
　　“真的吗？”
　　“怎么会这样……”
　　众人惊诧的看着于文，不太愿意相信他的推断。
　　张肃点头道：“没错，西大营村选择加入青龙兵团，那天青龙兵团到联合村之后去了西大营村，我看到他们车轮留下的印子，不过马昌寿只字未提青龙兵团的事情，只说他们打算迁徙。”
　　“这……肃哥，那以后西大营村岂不是跟咱们成了敌人？”
　　刘天吉很郁闷，特别不愿意跟本来关系还可以的势力反目成仇。
　　“我倒不这么看。”张肃摇摇头，道：“我虽然跟老马打交道的次数不算多，但我能感觉出他就是一个一心想要带着村民苟活的大家长，没有什么野心，行了……怎么选择都是西大营村的自由，希望在收粮队伍里面不要碰到他们人！
　　时候不早了，回去休息吧，明天还有很多事情要做！”
　　张肃放下对讲机，他觉得这台对讲机可能很久都不会响了，但他还会保持充电。
　　众人离开张肃的房间，心情复杂的回到自己住所，想到这附近就剩下自己一伙人，心中莫名的有点慌。
　　就像一幢公寓楼，到了晚上连一户亮灯的都没有，而自己却不得不硬着头皮往单元里走，楼层还挺高，坐个电梯都要分把钟，隔几层楼电梯内还会忽然黑一下……
　　回到家点亮灯，于是便成了这栋楼唯一的光明，坐在安静的楼里，心中没底。
　　心理上的影响只是一时的，未来的危机才是长远的。
　　西大营村走了，意味着出海河大桥上没了阻滞，任何人从南边过来都会变得畅通无阻。
　　同时，游荡在西大营村和天马屿之间的丧尸，忽然失去了一个被吸引的聚集地，以后只怕会有更多的丧尸攻击天马屿，零星的倒是无所谓，就怕有尸群出现。
　　还有就是互通有无的问题，随着联合村被攻陷，西大营村离去，张肃之前建立的关系彻底崩溃，没了外界交易对象，要么听取张鑫的意见，进城在幸存者联盟跟其他人做交易，要么往北边探索，接触其他聚集地。
　　人是社会性动物，即便是末世里，如果长期的不与外界接触，长此以往下去大家的精神状态肯定会出问题。

第237章 请注意你的形象
　　“肃哥，感觉大家的心情有点不好……”
　　郑欣妤躺在床上裹着被子，露着个脑袋在外面，轻声说。
　　黑漆漆的屋子里有暖气的烘烤，并不寒冷，但也谈不上特别热，就算有丧尸尸体当做燃料，能够燃烧的能源依然有限，节约一点细水长流。
　　张肃轻叹一声，他自然也感受到了众人的情绪变化，本来正计划着对付青龙兵团的事情，大家群情激愤情绪高涨士气高昂，结果却因为西大营举村迁徙而感到低落。
　　“这不是好现象，马上要处理青龙兵团的事情，必须让大家振奋起来！”
　　“如果只是调整心情的话，不算难。”
　　钟筱珊轻轻的说道。
　　“嗯？筱珊，你是不是有主意？”
　　张肃侧头问道。
　　“有个不成熟的想法。”钟筱珊转个身看向张肃，道：“联合村因为特殊原因提前并过来，太仓促了都没有举办任何仪式，不如趁机举办一场联谊会，给大家一个放松的机会，也让咱们营地的光棍跟联合村过来的姑娘们接触接触。”
　　“我觉得这個主意不错耶！”
　　郑欣妤眼神一亮，她以前搞不懂一群人围在一起唱唱跳跳有啥意思，还不如自己坐在电脑前面好玩，但当失去网络之后，才发现人与人之间的联系是多么的重要。
　　听到钟筱珊的提议，她脑海中瞬间回想起上学时期，班级内举办的一场场活动，心中顿时无比向往。
　　张肃点点头，道：“联谊会是不错，只不过……我们的粮食库存？”
　　“放心吧，库存充足，而且联谊会主要是热闹为主，一人来一小杯酒，喝得微微熏，再来上几个节目调动气氛，就能让大家活跃起来，活跃起来之后就玩自己的呗，你，或者于老师，再给大家讲上几句，效果就到位了！”
　　钟筱珊以前在大医院上班，经历过不少类似的活动，有些经验。
　　“行，那就这么办，事不宜迟，就安排在明天！”
　　张肃拍板，提振营地士气乃当务之急。
　　“肃哥，还有一些细节方面的问题，你别嫌我唠叨，这些事情你们男人不太在意，但其实很关键……”
　　“嗯？啥事？”
　　张肃好奇的问道。
　　“你的着装、仪容仪表和状态，会直接影响到营地的每一个人，之前你是不是都没有注意过？”
　　钟筱珊说道。
　　张肃表情古怪，咧嘴道：“你当上市公司呢，现在这情况，哪有功夫注意那些屁事？”
　　的确如钟筱珊所说，他有时候起床之后也就漱口水在嘴里打个滚，清水冲把脸，就算搞完卫生了，衣服更是只讲究一个御寒，有时候边边角角都是郑欣妤和钟筱珊帮他整理一下。
　　“肃哥，你太小瞧形象的力量了。”
　　钟筱珊摇摇头，非常认真道：“以前我们在外面颠沛流离的逃命，没机会注重这些方面，情有可原，但现在不同了！”
　　“现在伱是整个营地的主心骨，带头人，领袖的影响力多大你知道吗？举个例子，我以前上班的医院，别说院长了，那些高层领导哪个不是打扮的神采奕奕，要是领导都萎靡不振邋里邋遢，传递的能量就很负面，不信你明天听我的试试，保证会起到效果！”
　　“行，我这人很听劝，试试就试试，除了我之外，还有什么呢？”张肃问道。
　　“当然还有……”
　　随后，钟筱珊提及了一些看似不重要的环节，但如果做好了，能够潜移默化改变整个营地的情绪环境。
　　不可否认如今正面临着问题，但只有积极的面对，才能迎来更好的明天。
　　第二天，天空晴朗，张肃走出房间，比以往打扮得都要认真，郑欣妤和钟筱珊为他精心挑选了一件外套，可能有点冷，但看起来相当精神，不是精神小伙的那种精神，而是整个人都很提气。
　　为了让张肃的状态看起来饱满，郑欣妤还专门给他扑了薄薄的腮红，显得气色十分红润，就像刚喝了半壶人参汤！
　　走进餐厅吃早餐，张肃如往常一样跟见到的每个人打招呼，以前只是没有表情的微微点头，今天改成了挥手加上灿烂的笑容，乐观的情绪犹如一枚东升旭日照耀着每个人，传递了积极的心理暗示！
　　在这个过程之中，张肃明显感受到跟以往不同的气氛。
　　这是一种非常微妙的变化，如果用游戏当中的数值来量化，那就是愉悦值和士气都有显著提升，吃饭时候的氛围非常直观的体现出改变。
　　“怎么样？”钟筱珊放下餐盘坐到张肃身边，轻声道：“效果不错吧。”
　　“不错！”
　　张肃重重点头，一群积极向上的同伴，肯定要比丧着脸强太多了。
　　“看来你们以前医院培训的那些理论还真有用，今天你来安排一下，喊几个人一起把营地的卫生搞搞！”
　　钟筱珊给张肃的第一条建议是自我形象工程，第二条就是营地的形象工程。
　　虽说末世下到处都是一片狼藉，残破不堪，越是这样，越是应该把安全营地营造出曾经的模样，给众人一种“我们活的很好，我们住的地方温暖干净，必须守护这份安宁净土”的信念！
　　啪啪。
　　张肃拍拍手引起所有人的注意，站起身道：“趁着大部分人都在，我宣布一件事。”
　　餐厅内就餐的人听到这话，不由自主的停下手上动作。
　　“今天晚上举办联谊会欢迎联合村的乡亲们，大家互相认识认识，热闹热闹！”
　　？？
　　听完这个消息，众人先是一愣，相互对视面面相觑，片刻之后响起一片叫好之声。
　　精神文明建设是人类族群之中必不可少的项目，大家虽然没有明说，但早就盼着有些文娱活动了。
　　啪啪啪。
　　于文带头鼓掌，道：“张先生真是想我们之所想，行我们之所行，大家拿出饱满的精神，鼓掌。”
　　昨天晚上不止张肃在思考士气的问题，于文为此少睡了一个多小时，思考了几个方案，正打算今天跟张肃商量，没想到对方直接给出提案，自然万分支持。
　　噼啪噼啪。
　　“肃哥万岁！”
　　“哈哈，刚吃完开年宴，今儿又有联谊会，这日子，一个字……”
　　“爽啊！”
　　所有人放下碗筷，热烈的拍起手掌，用行动大力支持张肃的决定。
　　以前，无论是在学校参加各种大会，亦或者参与公司举办的团建，大家积极性都不高，但在末世下，文娱活动极度匮乏，一场联谊会显得弥足珍贵。
　　“老王，今天不去马甸庄，带着你的人收拾营地，布置会场！”
　　张肃对王隆忠说道。
　　王隆忠欣喜道：“保证完成任务，肃哥，我这就回去跟他们说，他们一定开心坏了！”
　　这场联谊会提振营地众人士气是一方面，也在一定程度上让联合村更快拥有归属感，让他们从“我是联合村的”转变成“我是天马屿的”。

第238章 我有点不对劲
　　上午的时间，张肃让谭华珺驾车带着几名技术人员前去牛圈子镇继续维修挖掘机，而他则留在营地参与到各项工作当中。
　　联谊会的布置准备，营地各区域卫生打扫，防御设施和武器的制造，农作物采摘和猪羊的喂养（这里需要补充一点，喂猪是用从村落搜罗到的老玉米，秦城周边农村农户很多都会种植几亩玉米或者地瓜，收了之后放在屋顶上晾晒，自己吃的少，主要用来喂牲畜）。
　　每一项工作都有专人负责，张肃并不需要亲力亲为的动手干活，主要是进行慰问，让每个人都感受到关怀和重视，真有几分领导下来视察的味道。
　　无论是看起来重要的防御工事，还是臭烘烘的喂猪喂羊，得到的尊重是一样的，在这种氛围之下，每个人的情绪都有了明显的变化。
　　原本枯燥的工作变得更有使命感，让大家更加明确，做的每一件事都能让营地变更好，让自己的生活变更好，切身的感受到这份变化。
　　不会出现那种，享福时候没有你，苦难来了大家摊的情况。
　　“肃哥，于老师，忙呢？有时间说几句话吗？”
　　下午，张肃正挥着斧头在山涧跟于文一起伐木，这片区域经过一段时间的砍伐，空出来一大片，平时安排个训练什么的都是不错的地方。
　　“山下的农田不能一直闲置，不然再次开垦难度会更大，今年冬天是没戏了，等来年春天一定要安排种植。”
　　“附近几个村落辐射的农田面积足够养活上千人，只要有燃料，许多农机都能投入使用，效率能大大提高，只要做好防护，未来的粮食不是问题。”
　　“问题就在这里，我们的人口还是太少了，想要规模化建设都腾不出人手，但人口一旦上升，我又担心会吸引来大股尸群，这個事情很难平衡啊。”
　　张肃有些发愁的摇摇头。
　　吸引已经不再是假说，经过一段时间的验证之后，已经完全确定吸引是存在的现象，只是这种现象的规律还没摸清楚，就目前知道的来看，跟人口数量正相关。
　　于文停下手上的动作，扶了扶眼镜，道：“张先生，你之前的计划再延伸一下，我觉得就非常适合发展的方向。”
　　“你是说周边村落的问题？”张肃知道于文在说什么。
　　“对。”于文点头，道：“就像安顿联合村的计划一样，以天马屿为中心辐射周边，从附近村落开辟安全区，每个村子居住的人口不超过某个数量，彼此联系紧密，也不会造成人口大量聚集，最大程度避免……小陈？”
　　“肃哥，于老师。”
　　张肃和于文正讨论未来的发展规划，陈涵舟走到切近，手上拿着一张纸，略显踌躇道：“我有点事情，可以说吗？”
　　“啥事说就行了，犹豫什么？”
　　张肃抡起斧头往树干上一劈，同时摸出一根烟点上。
　　“你们聊，那边有棵树的尺寸不错。”
　　于文见状准备离开，不妨碍两人讲话。
　　陈涵舟连忙摆手道：“于老师，等等，主要是请你帮忙。”
　　“哦？那我听听。”
　　于文笑眯眯的站住脚步，拄着斧头。
　　陈涵舟略有不便的展开手上的纸，道：“我之前一直想要开发右手的使用，设计了几个版本的武器都不满意，后来想好了方案，营地的电焊机又坏了，刚好肃哥从西大营村弄回来一台，于老师你看可以帮忙打造一下这个吗？”
　　说着，他将A4纸递给两人。
　　张肃有些好奇的接过纸，跟于文一起看了起来。
　　纸上一共有六七幅画，粗略一看感觉有些像某种网络游戏的装备设计草图，仔细看就会发现是一个套在手臂上的义肢类武器。
　　套筒长度大概覆盖整个手臂，关节处加入类似盔甲的设计元素，能够自由活动，头部则以金属为材料设计成螺纹结构，然后根据不同的场景，可以替换不同的操作头，有匕首、砍刀、锤子……
　　设计图画得非常细致，从里到外，连内部的透视图都有。
　　“我说之前裴岚天天跟你腻在一起，又写又画的在干嘛，合着是在给你设计机械朋克手臂啊！”
　　张肃笑道，他会时常关注队员的情况，加上听力过人，很多事情都逃不出他耳朵，只是有些话题不敏感，听一下也就懒得管了，不然那么多人说话，信息太多脑袋都会爆炸。
　　陈涵舟有点不好意思的挠了挠头：“不知道能做出来吗？”
　　“那伱要问于老师了……”张肃把设计图递给于文。
　　于文戴上老花镜，认真的看了看，道：“其他都不难，就是这个关节部位的处理可能需要非常特殊的材料，现在估计不好找，我们先把其他部位打造出来，最后再想办法。”
　　没有高精尖的机床，那就靠手工来改造，反正也不是什么精密的零件，主打一个能用就行。
　　“好，那太谢谢啦。”
　　陈涵舟十分欣喜，断臂之后他反而比以前更乐观，大概是因为从死亡线上走了一遭，很多事情看开了。
　　商量完机械义肢的事情，于文见陈涵舟还没有走的意思，心思敏捷如他，当然能看出接下来陈涵舟还有话要跟张肃聊，便道：“张先生，我先回去研究一下图纸。”
　　“好的。”
　　张肃点点头，目送于文离开之后看向陈涵舟：“还有事吧？”
　　“嗯！”陈涵舟点点头。
　　“偷偷摸摸，不会是把人家裴岚肚子搞大了吧？”张肃见陈涵舟表情严肃，一副欲言又止的模样，心中忍不住激灵一下。
　　“不是啊……是我，我有点不对劲！”
　　陈涵舟脸上浮现一抹怪异神色，走近两步道：“昨天一起出去抓丧尸的时候，我手划破了，脚还崴了一下，当时没在意，等回到营地准备处理伤口的时候，发现伤口不见了，而且脚踝也不疼了！”
　　张肃目光一凝，道：“筱珊给你治疗了？”
　　他第一反应就是钟筱珊给陈涵舟吃了丧尸丘脑，可问完之后就感觉不对，那种东西是救命的，小伤小痛应该不会用，他专门叮嘱过，钟筱珊应该不会破例。
　　“没有。”陈涵舟摇头道：“我感觉很神奇，后来又偷偷试了一下，刀子划出血的伤口，这么长（伸出手指比划）不到十分钟就能愈合，连疤都没有，肃哥，我是不是有什么毛病了？”
　　陈涵舟并没有因为自己获得了特殊的能力而感到欣喜，未知的力量让他有种隐隐的不安，害怕自己这种变化的终点是尸变，毕竟他曾有过独特的遭遇！
　　“你是不是觉得跟你被丧尸咬了一口有关？之前没发现吗？”
　　张肃蹙眉问道。
　　“这是下雪之后才发生的事情！”
　　陈涵舟十分笃定的说道：“我可以肯定，在下雪之前没有这样，因为我左手不灵活，前段时间受了好几次伤，你看，疤都还在！”
　　说着，他伸出左手，上面果然有一些伤疤，不止是划伤的条状，还有钱币大小的烫伤疤等等，惯用手没了，开始训练非惯用手，是一个困难的过程，可谓是伤痕累累。
　　“看来你的这个变化应该跟之前被丧尸咬了一口有关，别急，我带你去……”
　　“肃哥，肃哥，挖掘机修好了，启动成功，营地储备的那点柴油全都灌进去了，开回去肯定没问题，就是铲斗有点问题，可以慢慢修，不影响驾驶了，现在开回营地吗？”
　　正说话，张肃挂在腰间的对讲机里传出郭大超的声音。
　　他取下对讲机，道：“开回来，先停到马甸庄。辛苦了。”
　　挖掘机对于他们来说非常重要，不容有失。
　　青龙兵团的人过几天就要来收粮了，这个时间段里做不了什么事情，不如先藏起来，等把事情处理了之后再开始挖掘防御工事。
　　“好嘞，不辛苦，不过肃哥，挖掘机开起来声音有点大，我怕会引到一些丧尸，可能需要来些兄弟接应一下。”
　　“没问题，这边马上去人护航！”
　　两人结束通话，张肃对营地方向一指，道：“走，我带你去付博士那里，顺便安排几个人去接应大超他们！”
　　安排陆羽博带上几名精兵强将出发接应，随后张肃和陈涵舟来到翠冷轩。
　　嗷呜，嗷呜……
　　翠冷轩的一间客房内，石化皮肤丧尸仍在吼叫，只是声音小了，也沙哑了，看来就算是丧尸化的喉咙，也禁不起如此持久的喊叫……

第239章 让我仔细看看你的模样
　　“张先生请便。”
　　付伟军看到张肃两人走进房间，头也没回继续着手上的活，正用镊子在扒拉石化皮肤丧尸的脚趾头。
　　如果没有张肃带着，平时只有段五湖可以进这个地方，陈涵舟第一次如此近距离的欣赏活丧尸，那一处处细节如此清晰，让他直皱眉。
　　“付博士，你先停一下，遇到一点情况！”
　　张肃关上门，说道。
　　“嗯？”付伟军坐直身子，把镊子放在丧尸脚边，问道：“张先生，这位是？”
　　“认识一下，小陈，陈涵舟，很早就跟着我们队伍，一路从秦城杀出来的猛将，之前是技术学院的学生。”
　　张肃简单的介绍了一下。
　　“你好，付博士。”陈涵舟非常客气的伸出左手。
　　付伟军笑笑，抬手示意道：“我手脏，陈同学，你好。”
　　他是有些恃才傲物，但还是懂人情世故，张肃已经着重介绍，那么一定算营地内比较重要的角色，基本的礼数还是要有。
　　张肃不想寒暄，他拉起陈涵舟右手，道：“小陈在两个多月之前被丧尸咬了一口，我把他那截手臂给砍了，奇迹发生，他没有被感……”
　　“哦？”
　　张肃话没说话，就看到付伟军一推床沿，轮椅滑到工作台前，用免洗洗手液搓了搓手，接着滑到两人面前，一捏刹车稳稳停住，迫切的握住陈涵舟右臂，目光灼热的看着他。
　　“陈同学的经历真是让人遗憾，不知道被丧尸咬了之后，有哪些反应，可以跟我说说吗？”
　　活人丧尸化的实验太过残忍，而且那些人都不愿意配合，基本不会给出积极反馈，全靠付伟军自己观察，如今碰到一位曾经被咬过却没有尸变的大活人，简直就像看到宝贝一样开心。
　　“咳！”
　　陈涵舟没想到对方直接上手，弄得他略感尴尬，不动声色的推了推付伟军的手掌，往后退了一步。
　　张肃道：“先解决眼下的问题，把你的情况跟付博士说说。”
　　“嗯。”
　　陈涵舟点点头，接着把刚才跟张肃说的复述了一遍，至于当初被丧尸咬了之后的经历，他处于沉睡状态，根本就记不得什么，也就没说。
　　“自愈，而且连关节的扭伤都能恢复？这……这太神奇了，陈同学，还麻烦详细说一下。”
　　付伟军跟张肃一样，一开始也以为是丧尸丘脑的功效，得知他是在下雪之后变成这样，脸上露出极致的感兴趣神色。
　　“没有更多细节了，大致的情况就是这样……”
　　陈涵舟耸耸肩，见付伟军又想拉住他手，赶忙再次退后一步。
　　“我的判断是，丧尸机器人在你体内进行改造！”
　　沉吟片刻之后，付伟军给出结果。
　　“这个我们也猜到了，现在就想知道小陈会不会受到其他影响。”张肃见付伟军恨不得把陈涵舟切片研究的目光有些瘆人，回答问题也很敷衍。
　　“张先生是想问会不会尸变吧？从我所知道的数据来看，如此温和的改造是第一次遇到，根据之前的经验判断，陈同学并不会被控制！”
　　没有仪器，无法做进一步的检测，张肃和陈涵舟也只好相信付伟军所谓的经验。
　　“陈同学，可以把当初你被袭击的过程说一下吗，还有被咬和断臂之间的时间间隔，另外，有没有特殊的治疗方式。我想……”
　　“付博士，你还是别想了，这种试验太危险了，陈涵舟能挺过来，或许只是个体差异！”
　　张肃一听就知道付伟军想要干嘛，连忙阻止，这特么的要是在营地拿活人做实验，自己的地方还要不要了？
　　“唔……”
　　付伟军抿了抿嘴，为难道：“可惜动物没有出现被感染的情况，不然可以用动物来做试验……”
　　嘀咕了一句之后，他接着道：“陈同学，你想不想知道能力的极限？”
　　“什么意思？”
　　陈涵舟看着目光灼灼的付伟军问道。
　　“目前可以确认关节的扭伤和皮外伤可以恢复，难道伱不想继续尝试其他情况吗？比如断肢重生，内脏修复？”
　　“不想，不想，他不想……”
　　张肃嘴角一弹，从两人中间一摆手，代替陈涵舟做决定道：“付博士，我们只想了解会不会引发尸变，既然没有那方面顾虑就行，其他试验不必了！”
　　开什么玩笑，好好一人试验断臂重生，内脏修复，死了咋办？
　　“可是……这样做可以利于陈同学了解自己，在未来的战斗中更好的发挥能力，甚至我怀疑，陈同学是否已经具备免疫丧尸机器人侵袭的能力，你真的不想知道吗？”
　　“不想，我一点都不想！”
　　陈涵舟猛摇头，别看对面这個比自己大不了几岁的人双腿无法动弹，脑子里面的思想比谁都疯狂，都要跳脱。
　　还特么免疫丧尸机器人侵袭，这是打算让自己再被咬一口么？
　　“实在太可惜了……”付伟军感到深深的遗憾，看着陈涵舟的双眼之中满是寂寥，他想提出一些条件来交换对方同意做试验，可此刻他根本就没有拿的出手的东西。
　　“我尊重陈同学的意愿，不过可以答应我一个小小的要求吗？”
　　付伟军做出最后的争取。
　　“你先说！”
　　陈涵舟十分谨慎。？
　　“以后如果你受了伤，任何伤，请记录下来，主要是伤势程度和恢复时间，可以吗？”
　　“这没问题……”
　　陈涵舟松了口气，很担心对方提出一些难办的事情。
　　“行了，付博士，你接着忙，就当我们俩没来过，这些话也千万别跟任何人说，再见！”
　　言尽于此，张肃带着陈涵舟在付伟军依依不舍的目光下离开了实验室。
　　“肃哥，这人是真科学家还是神经病啊……”
　　走出翠冷轩的大门，陈涵舟回头看了一眼实验室方向，小声问道。
　　“神经病和天才不是一线之隔吗？他对丧尸的研究和认知超过我们所有人，你没注意听吗，他刚才没说丧尸病毒，而是丧尸机器人。”
　　张肃摸出烟盒，递了一根给陈涵舟。
　　“对！”陈涵舟恍然，道：“我之前还纳闷，以为是他的惯用称呼，难道说，真的不是病毒，是机器人？什么意思？”
　　在实验室里所见所闻为陈涵舟打开了新世界的大门，稀奇古怪的人说着光怪陆离的话。
　　“之前在幸存者联盟，付伟军有不少高级检测仪器，他对丧尸……”
　　张肃跟陈涵舟把大概的情况说了一下，相信以他的认知不难接受这些震惊的结果。
　　“所以说，你可以理解为你体内的丧尸机器人把你当成了丧尸，在改造你的身体，只不过很幸运你的大脑并没有被丧尸机器人控制。不过……”
　　张肃面色复杂道：“不过我还是建议你暂时跟裴岚分房睡。”
　　其实就算付伟军十分肯定陈涵舟不会尸变，他心中还是有些担忧。
　　陈涵舟痛快的点了点头，知道这种事情不能抱着侥幸。
　　“得找一个好点的理由，不然怕让其他人知道了之后会引起不必要的猜忌。”
　　张肃说道。
　　“这很好办的，我就说你给了我一个特殊任务，裴岚肯定不会找你问，嘿嘿。”
　　陈涵舟笑得很洒脱，只是分房睡而已，反正该在一起嗨皮的时候，还是可以嗨皮一下。
　　“行！你小子自己把握，也不用太紧张，我觉得付博士的推断没错，走吧，去看看会场布置的咋样了，晚上好好放松一下。”

第240章 心中有力量，未来有希望
　　冬日的秦城，太阳一刻也不愿意在天空多停留，夜幕来得格外早。
　　郭大超一行人返回营地的时候刚五点，天已经黑了，挖掘机停在马甸庄清理出来的农家院旁，以目前的环境来说，根本没人能发现，相当安全。
　　小幸运民宿的花园里，聚集了联合村和天马屿几乎所有人，有些社恐的王鑫和他张娅则留在监控室值班，小两口乐得如此，段五湖也在现场。
　　张肃邀请了付伟军一次，付伟军婉拒了邀请，张肃也没强求，本来就是为了让大家开心的一场联谊会，既然付伟军对丧尸更感兴趣，那就尊重他的选择，免得他来了之后不搭理人，古古怪怪往那里一坐，反而不好。
　　“咳咳！各位先生女士们，晚上好，在这难得的夜晚，缘分让我们走在一起……”
　　于文作为主持人，脱稿状态依然稳定发挥，只是称谓听起来略显出戏，但也没人在乎，一番讲话之后联谊会正式拉开序幕。
　　有相关经验的钟筱珊等人安排的流程简练而不失内容，最初的项目自然是领导致辞，不比假大空的会议，张肃的讲话直接关系到每个人的利益，还有一部分未来发展的宏图，让所有人都能清晰的看见方向，在这末世里，一颗定心丸的作用无比重要。
　　紧接着，在主持人的带领下，天马屿和联合村双方进行了自我介绍和互相认识，这个环节的过程比较长，但每个人都很认真，或许是在末世里才发现人与人之间的关系是多么重要，比以前更加懂得珍惜身边的伙伴。
　　两项内容结束之后，一系列分组小游戏粉墨登场，让多日来愁绪满脸的众人得到了身心的放松，久违的笑声飘荡在院落里，轻松惬意的氛围沁润着每个人的心田，同时也进一步促进众人之间的关系。
　　加上张肃特别大方的拿出各种零食饮料当做奖品，让所有人不仅得到了精神满足，物质上也不匮乏。
　　游戏之间，还不忘穿插节目表演，以歌舞为主，活跃气氛非常到位。
　　最后的最后当然少不了聚餐，由于人太多，最终选择了在北方非常流行的主食，饺子！
　　猪肉大葱和韭菜鸡蛋两种，满足绝大多数人口味。
　　“几位大厨今天包了两千個饺子，大家敞开了吃，爱吃韭菜的挑绿色，不爱吃韭菜的避着点，开旋咯！来，第一碗，为营地安全兢兢业业的于老师当之无愧！”
　　张肃一手拿碗，一手举漏勺，十多个白胖胖的水饺伴着热腾腾的雾气滚入碗中，递给坐在一旁的于文。
　　“哎呀，不敢当，不敢当啊，张先生请。”
　　于文正乐呵呵的跟着看热闹，谁想到张肃居然把第一碗饺子递向他，蹭就站起身。
　　“快快快，于老师，别耽误大家吃饺子！”
　　张肃懒得跟于文矫情，他经常在外面跑，营地内的事情大多交给于文来操持，必须竖立威信。
　　于文也飞快的回过味来，几步上前郑重的接住大碗，一番不着痕迹的马屁送上。
　　“好，接下来我按照加入队伍的顺序开始发，欣妤！”
　　张肃手上不停，继续从大锅里面捞，随着他念出一个个名字，一锅饺子飞快的见底，幸好营地内不止一口锅，三口锅一起煮，上千个没有压力！
　　不一会功夫，众人手上都捧着香喷喷热腾腾的饺子，每个人的心里都暖洋洋一片，营地的首领亲自盛的水饺，让不少人受宠若惊，尤其是联合村几位妇女，前面一两个月里，吃饭的时候连个好碗都没有，如今一比，天壤之别。
　　美食会让人感到幸福，在末世里，不需要美食，只要口味过得去，能管饱的食物，都能让人从心底升起幸福感，从每个人脸上的表情就不难看出这一点。
　　用餐结束，碗筷入池。
　　一场联谊会流程走下来，不知不觉就过了接近两个小时。
　　“今日的聚会接近尾声，但幸福和欢乐并不会结束，在最后，再次请张先生讲话，为今天的活动画上圆满句号。”
　　于文对着张肃抬手，并没有麦克风可以交接，地方不大，人数不多，仅靠嗓音已经足够。
　　于文讲话的时候，所有人脸上都带着意犹未尽的笑容，当张肃站起身，大家不自觉的收敛笑容坐直了身子。
　　“不管过往，我们大家今天能聚在一起，以后就是一个整体，是一个密不可分的团队，末世生存不易，但我们齐心协力，必将引导光明！”
　　哗啦！
　　话音落下，张肃从身后抽出一个枪械转运箱，咔吧一声打开搭扣，从里面取出一杆崭新的九五式自动步枪。
　　“王隆忠！”
　　“在！”
　　王隆忠答应得飞快，双腿好像装了弹簧一样，嗖的站起身。
　　“接枪！”
　　张肃双手往前一伸。
　　王隆忠一溜小跑到张肃面前，双手接过自动步枪。
　　“拿上枪，肩上就背负了更多的责任，懂吗？”
　　“联合村全体，绝不辜负张老大的信任与期望！”
　　王隆忠拿枪的姿势略显生涩，但身姿笔挺，声音洪亮，充满了决心。
　　“我们绝不辜负张老大的信任与期望！”
　　似乎早已排练过，联合村的所有人齐齐起立，仿佛回到了那个充满信仰的年代，每个人眼中都带着光。
　　张肃向众人点头，接着再次弯腰拿起一把枪。
　　众人疑惑，不知道还有谁有资格获得自动步枪，目光忍不住在一些人身逗留。
　　张肃的目微微一扫，最后停留在段五湖的身上。
　　“段五湖！”
　　“嗯？我？”段五湖明显有些不可置信，但还是赶紧站起身，道：“在！”
　　“接枪！”
　　“是！”
　　段五湖受宠若惊，他没想到刚加入营地就能得到这么高的待遇，要知道在幸存者联盟，只有真正的核心成员才能拥有自动步枪，其余哪怕先锋团的那些队长，最多也只有微冲，而他隶属于搜寻团，只混了把小手枪。
　　“段五湖，虽然他刚加入营地，以前是我的邻居，我住八楼，他住四楼，阴差阳错没能一起走出小区，能够再次相遇，我非常开心，段老师，愿不愿意拿上枪，跟我干？”
　　张肃看向双手捧枪嘴角比AK还难压的段五湖，问道。
　　听到张肃的话，段五湖脸上笑容逐渐收敛，表情郑重了起来。
　　他明白拿上枪的意义，这绝不是儿戏。
　　“张兄弟，当初的选择无法更改，命运的齿轮就是如此神奇，既然天意把我带到了你的营地，我以后就听你的！”
　　“好！大家都是好兄弟，有好的想法都可以提，只要说得对，都会采纳！但在关键时刻，决不允许有人不听号令！”
　　张肃接着段五湖的话，表达了自己的意思，想法可以提，但命令不能违背！
　　“是！”
　　“知道！”
　　“收到！”
　　回答的声音虽然并不统一，但没有人怀疑敢质疑这伙人的战斗能力。
　　昨天晚上的这个时候，大家因为西大营村投奔青龙兵团的事情而感到消极，再看如今，每个人都精神抖擞，充满了斗志。
　　联谊会取得了成功，效果非常卓越。
　　往后的几天时间里，所有人各司其职，营地的运转十分良好，张肃亲自去了一趟马甸庄，检查了一下清理丧尸的成果，同时还启动挖掘机试了试。
　　他之前没有开过，但在各种尝试摸索下，也算琢磨出一些门道，相信只要加以练习，寻常挖个战壕什么的不是问题。
　　有力的铲斗让他心中充满了期待，只等解决了青龙兵团的事情之后，就可以开工修建新的防御工事，除非冷到土层难以挖掘！
　　张肃还带人去了一趟西大营村，人去楼空之后的村子显得十分萧瑟，桥上扎着丧尸的拒马堆在一旁，中间留了一条路可以通车。
　　如马昌寿所说，从村子里，张肃找到了一些他们没有办法带走的粮食，而且不少，一次都拉不下！

第241章 高端材料！
　　这一日，张肃正带着众人进行日常训练，对讲机里传来吴略急促的声音。
　　“肃哥，肃哥，有石化皮肤丧尸！山门口，快来！”
　　“别杀，我这就过去！”
　　张肃二话不说，让一部分人继续训练，喊上郑欣妤、陆羽博几人便朝着山门方向跑去。
　　考虑到石化皮肤丧尸或许会有特殊用途，这些日子张肃一直带人在外面搜寻，奈何丧尸聚集不好处理，加上石化皮肤丧尸本来就少，三天时间才抓了七头。
　　经过测试，确定石化皮肤丧尸的一个特性，只要将脑袋罩上不透明的袋子，就能让它安静下来，也不知道是因为什么，总之靠着这个特性，非常轻松的就把七头丧尸困在了房车的车库尾箱里，不吵不闹，好得很……
　　没想到今天会有石化皮肤丧尸自动找上门。
　　嗷呜，嗷呜……
　　“肃哥！我把普通丧尸已经弄死了，这头，你看，绝对是石化皮肤丧尸，可特么硬了。”
　　吴略见张肃一行人走来，指着围墙上的一个洞说道。
　　“没错！”
　　张肃只一眼就看出来了，对身边众人道：“开门，把它弄进来。”
　　吴略自己要想活捉石化皮肤丧尸有些困难，但当张肃几人加入之后，轻而易举就给制服了，扣上麻布袋子之后把它往边上一扔，安安静静，倒不是完全不动，只是动作十分缓慢。
　　“肃哥，咱这一直往房车尾箱里扔也不是办法……换个地方吧？”
　　陆羽博挠挠头，看向停车场那边的房车有些发愁。
　　张肃点头：“是啊，付博士那边的研究需要过程，车子我们也要用，不能一直往车里装，昨天我从景区里面看到一個地方不错，我们把丧尸给转移到那边去。”
　　正如张肃所说，在进入天马屿景区之后大概百八十米的地方，建了一座庙，看起来很是气派，不过还没有佛像，估计刚建成不久，也不知道拜的哪一路神佛。
　　庙的前院不小，一口大香炉竖立在中央，里面只有一层浮灰，干干净净……
　　几人一致认为这个地方用来关丧尸再好不过，一顿忙活，将八头石化皮肤丧尸都给扔到了庙里，带着头套都很规矩，慢慢悠悠的在院子里走动，时而撞倒香炉就换个方向继续踱步。
　　充实的日子，时间不知不觉间流逝，很快就到了跟青龙兵团约定的日子前一天。
　　“张先生，你试试这个手套！”
　　实验室内，付伟军将一个怪模怪样的手套递给张肃。
　　张肃拿着手套看了看，粗糙的缝合工艺，丑陋的纹路造型，份量比一般的皮质手套略沉，那熟悉的纹路让他愕然，道：“这……丧尸皮做的？”
　　“没错！”付伟军连连点头，期许的眼光看向张肃：“石化皮肤丧尸的皮肤制作而成，很坚韧，快试试！”
　　“哦？”
　　张肃听到付伟军的话后来了兴趣，小心翼翼将手套戴在手上。
　　当手掌接触手套内部的时候，特殊的触感让他心头一颤，变异之前，这是人的皮肤，就算经过变异，也无法改变最初是人类皮肤这个事实……
　　冰凉滞涩的触感，在穿戴之后不到五秒钟时间，冰凉之感慢慢退去，开始逐渐升温，最终来到手掌温度附近，滞涩的触感恰到好处，防滑不磨手，戴得非常牢靠，别说平时干活了，就算是战斗的时候也不容易脱落。
　　“匕首！”
　　付伟军双手拄着轮椅把手，急切道：“张先生，用匕首试试！”
　　张肃闻言，左手从腰间抽出匕首，用力在手套上一划，能感受到力度，但却没有任何伤害，仿佛切割在无比坚韧的犀牛皮上，就跟隔靴搔痒一个感觉。
　　再一次，他加大力度，手臂都因为大力而颤抖，然而只在手套上留下一道凹痕，不一会之后便恢复如初。
　　“我擦嘞，有点名堂！”
　　张肃举着手巴掌在眼前反复观瞧，微微的特殊味道被他忽略，略显诡异的纹路同样无视，只要有实际用处，那些都不是问题！
　　“这是石化皮肤丧尸的实验成果？”
　　付伟军脸上带着满意的笑容，道：“没错，一个惊人的发现，石化皮肤在脱离丧尸本体之后，会加快变坚韧的速度，整体的质地却能够保持正常皮肤的柔韧，可惜没有仪器观测分子的变化过程，这是我无法理解的科技！”
　　“相同的时间里，你看丧尸身上的皮肤，虽然坚韧，但我们只要用上一些力气，是可以造成伤害的，反观脱离本体的皮肤，已经坚韧到我无法测量的程度！”
　　说起科研发现，付伟军双眼冒光。
　　“测试不出极限？”
　　这下轮到张肃激动了，他以为付伟军有了相关数据，结果没有！
　　“可能是我从幸存者联盟带出来的刀子不够锋利，反正没办法对手套造成伤害！”
　　付伟军面露骄傲神色的摊了摊手，对于这个发现相当满意。
　　然而张肃却摆摆手，道：“付博士，你可能忽略了一件事！”
　　“啊？”付伟军有些诧异的看着张肃，心里话，还有我会忽略而你注意到的问题？
　　这不能够啊！
　　张肃从口袋掏出打火机，道：“你可能没有见过燃烧丧尸的疯狂，从之前的情况来看看，丧尸的皮肤非常易燃，如果石化皮肤还是一点就着，那……”
　　说话之间，他啪嗒一声打着打火机，小心翼翼的把手套移到火上。
　　付伟军蹙眉，他的确忘了火烧这一点，十分紧张的关注着。
　　“嗯？”
　　把手套放在打火机上烧了烧，张肃发现并没有出现任何起火的迹象，这让他十分满意，接着穿在手上继续炙烤，发现不仅不会起火，就连隔热效果都很不错！
　　他用的普通打火机的火焰温度大概在四百度左右，而此刻手上感受到的温度最多只有六七十，就像蜡烛液滴在皮肤上的感觉差不多（熔点一般为七十度）。
　　“怎么样？”
　　付伟军急切的想要知道答案。
　　张肃点点头，道：“防火，隔温，三四百度还烧不变形，相当牛逼啊！”
　　“果然超出了普通材料的范围！”
　　付伟军一挥拳，很兴奋。
　　“这要是放在以前，付博士，靠着这个材料，不说世界首富，亿万富翁有你一位！”
　　材料学一直是非常尖端的科技，这种材料如果能够量产，那泼天的财富可以看得见。
　　“说起钱真是惭愧，我从小到大花了家里上亿，但没有赚过一分钱……我对钱没有兴趣。”
　　付伟军说出来了马老师的至理名言，脸上带着少有的追忆和落寞，大概是想到了父母。
　　好好好，张肃心里话，合着这一位之前家里就是亿万富豪……
　　能花上亿，那资产至少得十倍以上了！
　　见气氛有点不对，张肃咳嗽一声，道：“既然排除了最大的隐患，普通刀刃又破不了防御，那就该试试更厉害的家伙了！”
　　说话之间，他从后腰拔出已经很久没有用过的USP！
　　“让我们来看看它能不能防弹！”
　　“太让人期待了，快，我们快开始吧！”
　　付伟军很快便从回忆中脱离，显得比张肃还要着急。
　　“等我找个地方固定手套。”
　　张肃脱下手套，环顾一圈，没有找到合适的地方，稍加思索，直接干脆直接挂在墙壁的挂钩上。
　　随后，他把付伟军推到阳台，然后他也找了一个不会被子弹反弹伤害的地方，对准墙上的手套便扣下了扳机。
　　邦。
　　沉闷的声响震击两人耳膜。
　　困在床上的丧尸同样有所感，发出嗷呜嗷呜的怪叫。
　　一边掏着耳屎，张肃快步走到墙边拿下手套，道：“没穿，只有一些灼烧痕迹，呼呼。哈，拍拍就干净了不少！”
　　“太好了！”
　　付伟军激动的挥动手臂。
　　咚咚咚。
　　两人正兴奋，敲门声响起，赵德柱急切道：“大兄弟，是你开枪不？”
　　“是我，在做实验，没事没事！”
　　张肃打开门，见门外聚集了四人，稍作解释打消掉众人疑虑之后再次关上门。

第242章 莫名其妙的小女孩
　　“看来要多抓些石化皮肤丧尸回来，这玩意能防弹，太厉害了！”
　　张肃见付伟军正在细细观察，发出感慨。
　　“唔……张先生，实际情况恐怕没有那么乐观，子弹的动能还是对手套造成了一定的损伤，你这样看。”
　　付伟军把经受枪击的位置拉扯对折，道：“看到了吧，这里有细微的皲裂，这在其他地方是没有的，可见手枪的威力已经接近极限！而且……你不能忽略子弹击打在人身上的冲击力！”
　　穿在身上的防弹设备只是防止子弹射入体内，在抵消冲击力方面还是要靠自身，就算再厉害的缓冲设计，挡住了步枪的子弹，也有可能把人给疼晕震晕过去。
　　“冲击力暂不研究，能有这样的效果已经足够逆天了，话说，能防住子弹，你之前是怎么缝进去线的？”
　　张肃看向手套的目光已经发生了本质的改变，最初付伟军递给他的时候，有些嫌弃，缝得稀烂，有些地方还漏风，戴在手上的时候感觉腻歪，发现能防弹之后，恨不得立刻打造一件衣服套在身上！
　　付伟军指向一旁工作台，道：“用针锥子能扎透，这种材质有非牛顿流体的特性，对速度越快的冲击，防御越强，顶着使劲扎，还是可以穿透。”
　　“哦哟？”
　　张肃发出惊叹，愈发感觉这玩意神奇了，很难想象这是地球科技，越来越相信这一次的灾变跟其他文明有关。
　　“先不研究非牛顿流体，我现在更想知道它能不能防住步枪子弹！”
　　“试验一下就知道，咱们走吧？”
　　付伟军二话不说便怂恿张肃进行测试，比他的热情还高。
　　“走！”
　　张肃把手套递给付伟军，推着他便离开了实验室。
　　在营地内想要找步枪太简单了，有些人随身都背着，走出翠冷轩，张肃正好看到不远处王鑫和赵德柱在研究快速瞄准的技巧和身法。
　　“柱子，借枪我要用一下！”
　　“你们到底干嘛呢，手枪还不够，要上步枪？”
　　赵德柱感到十分好奇，搭上保险之后把步枪递给了过去。
　　“嘿嘿！”张肃神秘一笑，道：“走，去山那边，给你们看点好东西！”
　　一行人刚迈步往山坳走去，就听到张肃挂在腰上的对讲机响了。
　　“发现一人，发现一人，从省道拐上自建路，重复，……”
　　张肃取下对讲机，道：“略子，什么情况？”
　　“肃哥，监控上看到一个人从南边出现在省道，然后拐到自建路上，坐在之前爆炸过的那个地方了，好像是个……不像成年人！”
　　吴略一边看着监控屏幕，将消息汇报给张肃。
　　“不像成年人？”
　　张肃几人面面相觑。
　　“看体态像是一个女孩，没错，确定是小女孩！”
　　吴略的眼光看女人相当毒辣，即便是画面糊成渣，也难不倒他！
　　张肃蹙起眉头，心中对莫名其妙出现的幸存者抱有极重的疑心，哪怕对方看起来像個孩子。
　　“肃哥，怎么处理？”
　　吴略半天没等到张肃回应，便主动问道。
　　“继续观察，她应该不知道山上有人，或许只是巧合！”
　　“好叭……”
　　吴略有点干瘪的答应，他以为张肃会把女孩给接进营地，不在其位不谋其事，他压根就没考虑过安全问题，光想着来个小女孩，能让营地多点乐趣，而且一个小孩子而已，也翻不起什么浪花。
　　吩咐完吴略之后，张肃几人再次朝着山坳走去。
　　“到底啥好东西啊，还要戴个手套才能拿？也太神秘了！”
　　赵德柱见张肃拿出一个稀烂的手套，郑重其事的模样就很古怪。
　　“哈哈，就是它！”张肃晃了晃手上的手套，道：“付博士发现的防弹材料，之前我用手枪测试，没有击穿，现在用步枪试试！”
　　“防弹？这么牛逼的？快快……”
　　赵德柱一听便来了兴致。
　　“我去，能防弹，那防个丧尸撕咬应该也没有问题吧？”王鑫跟着问道。
　　张肃耸耸肩，道：“那可还真不一定，付博士说这种材料有非牛顿流体的特性，如果丧尸的咬合力够大，可防不住！”
　　“唔，好吧……那啥，手套往哪放？挂树上，还是放岩石上，肃哥？”
　　王鑫也不纠结，很积极的帮忙想办法。
　　“最好背后是类似人体的柔软组织，能够更加直观的了解防护效果！”
　　付伟军提出意见。
　　张肃几人表情古怪，柔软组织上哪找……
　　“要不我去整头猪出来？”
　　赵德柱一指远处猪圈。
　　“算了……做个测试等会再杀头猪，太不合适了，特么的是不是你馋肉了，前几天不是吃了个顶饱吗？”
　　张肃十分怀疑赵德柱的动机。
　　“我这……我哪能啊，我才没有呢！”
　　赵德柱极力反对，不过看他那心虚的模样就很假。
　　“柔软，柔软……嗯，那个不就可以吗？”
　　张肃一指堆在角落的废弃轮胎。
　　几人纷纷赞同，最后将轮胎用石头固定好，然后把手套BIA在轮胎上。
　　“大兄弟，手套等于是双层啊，能行吗？”
　　赵德柱发现问题。
　　“没事，双层就双层，先来一枪试试！”
　　说完，几人纷纷躲到张肃身后。
　　哒！
　　噗……
　　十多米的距离，瞄准射击，不存在射歪的情况。
　　当子弹击打在轮胎上，轮胎有一个明显的形变过程，但是由于有大石头压着，位置并没有什么变化。
　　几人连忙上前察看手套的情况。
　　噗噗。
　　张肃拍了拍手套表面，然后又吹了吹，满脸惊喜道：“打穿一面，而且只有一个小眼，另外一边损伤有限！”
　　USP手枪的枪口动能是五百五焦耳，而九五自动步枪的枪口动能接近两千，几乎是四倍，而这仅仅只是给石化皮开了个小眼！
　　“这特么无敌了，我擦，大兄弟，身上披两层这个，步枪都打不死！”
　　赵德柱双眼滚圆，满脸惊诧。
　　王鑫摇头道：“不用，柱子哥，用不上两层，一层布，再加上一层复合板分散压强，完全能够抵挡九五步枪的射击！”
　　“嘿嘿……”张肃有些玩味的看着赵德柱和王鑫，道：“我需要纠正你们一个问题。这个呢，不是布！”
　　“啊？那是什么？付博士发明的新型材料吗？不太可能吧……”
　　王鑫疑惑的摇摇头，现在这个条件哪还有条件搞发明创造。
　　赵德柱拿过手套仔细的看了看，随后脸色一变：“大兄弟，这……嗬嗬，这特么石化皮肤丧尸的外皮吧！？”
　　他近距离接触过石化皮肤丧尸，知道那些鬼东西什么模样，手上的手套上各种纹路不能说和那些丧尸皮肤上的纹路一模一样，但也有个七八分像。
　　“没错！”付伟军点头道：“这是我从异变丧尸身上取下的皮肤缝制而成，当然前期还经过了一系列特殊处理！”
　　听到这手套真是丧尸皮所制，王鑫的嘴角忍不住抽动了几下，旋即面色古怪道：“看在可以防弹的面子上，还是可以接受……”
　　“太能接受了！”赵德柱却根本不在意那些，拿起手套就戴在手上，接着又顶在脑袋上，模样十分搞怪。
　　“大兄弟，你看这样，弄些安全帽，垫上丧尸皮，妥妥的防弹头盔！”
　　张肃若有所思的点点头，这方案应该可行，最好是能找到军用的头盔，效果会更好。
　　赵德柱喜滋滋的摆弄着手套，道：“付博士，这几天咱们逮了好几头丧尸呢，能不能量产一些这种防弹皮肤？”
　　付伟军眼神平淡的看了赵德柱一眼，完全不想回答他的问题，转头对张肃道：“张先生，不知道营地内有没有专业的猎户，有丰富剥皮经验的那种。”
　　虽然没有直接回答赵德柱，拐弯抹角的问题也算是间接回答了。
　　“这个……”
　　张肃正准备说话，对讲机又响了。
　　“肃哥，肃哥，那个女的正在往营地移动，重复，那个女的正在往营地移动！”
　　这一次并非吴略讲话，而是跟他搭班的齐小帅，言语之中带着谨慎。

第243章 张叔叔人很好
　　“往咱们这来了？知道了，我这就去监控室！”
　　拿起对讲机回应一句，张肃对付伟军道：“我一会去问问剥皮的事情，那个，小王，麻烦一下，送付博士回实验室，我先走了！”
　　说罢，张肃把枪还给赵德柱便朝着监控室走去。
　　“来啦？肃哥，你看，她在路上左看右看，一路往咱们这边走，看样子打算上山来！”
　　吴略已经把能够看到自建路方向的监控屏幕给放大了，可以看到一个身穿黑灰衣服的人影正在路上游荡，状态很奇怪，似乎六神无主。
　　“没错，看她形体应该未成年，是个女孩，这特么的什么情况，你之前说是从南边过来的？”
　　张肃皱着眉头盯着屏幕。
　　“是啊，我已经反复看了几遍录像，她的确是从马路左边（南面）出现的，会不会是从市区出来的幸存者？”
　　吴略好奇的问道。
　　齐小帅表情夸张道：“我去，大哥，你当这小妹妹是超人呢，一个人从市区跑出来？你别说她了，咱独自一人也特么够呛啊！”
　　吴略无言以对，从市区到天马屿接近二十公里的路程，在当今这個环境下要是仅靠双腿跋涉，那可费死劲了！
　　经过几个月的时间，如今丧尸已经很少有落单的，一旦出现就是成群结队，就算偶尔碰到一两头，跑得飞快，一个小女孩的战斗力，可想而知。
　　“我分析啊！”齐小帅摸了摸下巴，道：“有可能是附近某个村子的小孩，之前躲在村里，没吃喝了才溜出来。”
　　吴略摊摊手，道：“好吧，的确比我的猜测稍微靠谱一点点，也就一点点。那，肃哥，怎么办，你看她明显打算上山来，肯定能发现咱们营地。”
　　张肃蹙眉思索了一会，拿出对讲机把王隆忠给喊到了监控室。
　　“肃哥，找我有什么事情？”
　　王隆忠来得很快，不到两分钟就到了监控室。
　　“现在比刚才更清楚一些了，来，老王，你看看认不认识这个人！”
　　张肃指向屏幕。
　　王隆忠凑到近前一看，当即摇头：“不认识，我们村子之前接收过很多附近村落的幸存者，但是没有符合这个女孩身形的人。不认识！”
　　在侄子王辛贵当上首领之前，王隆忠就有想法要掌管联合村，在暗中观察每一个人，所以对村里的幸存者都记得很清楚。
　　“既然不是联合村的幸存者，那暂时不管，或许她到山脚下看看就会走了，如果真的上来的话，再说！”
　　张肃转身扯了把椅子椅子坐下，掏出烟给几人发了一圈，一边看着监控视频，一边跟几人聊着青龙兵团过来收粮的事情。
　　大约过了十分钟左右，吴略面色一紧：“不好，肃哥，从北面过来两头丧尸发现她了，她往山上跑来了……”
　　可以看到，本来在自建路上游荡的女孩注意到丧尸，左右举棋不定了一会，随后便朝着天马屿的方向跑来，颇有一种慌不择路的感觉。
　　“我去看看吧！”
　　张肃站起身，走出了监控室。
　　砰砰砰。
　　张肃正溜溜达达往山门走，就听到远处彩钢瓦和钢管焊接的大门被拍响。
　　“小妹妹，不要拍了，你从哪里来，没有大人陪着你吗？”
　　张娅站在围墙后面，透过人头大小的窗口，跟外面的女孩交流。
　　“姐姐，我是管庄的，前天逃出来的时候跟叔叔和阿姨走散啦，后面有怪物追我，可以让我进去躲躲吗？”
　　女孩的声音并不清脆，反倒显得有点几分沙哑，听起来并不悦耳，而且带着哭腔。
　　这个声音让张娅觉得她尤其可怜，想都不用想也知道，肯定是这些日子饱受惊吓，嗓子都喊哑了，可惜小女孩的请求让她左右为难。
　　依照她自己的想法，肯定是打开门让女孩进入营地，可营地有规定，不能放任何陌生人进入，除非张肃点头首肯！
　　“小妹妹伱别急，等姐姐……诶，肃哥！你来得正好……”
　　张娅正准备取下对讲机跟张肃商量，就见他和自己男朋友王鑫一起走了过来。
　　“肃哥，门外有个小女孩求救，应该就是吴略之前说的那个！”
　　张娅连忙汇报情况，希望尽快把女孩接进营地，一会丧尸就会上来，对营地没有影响，但肯定会伤害到小女孩。
　　“我看到了！”
　　张肃点点头，接着走到门口，对墙外道：“从哪里来，名字，多少岁。”
　　“叔叔好，我叫苏小雅，是管庄的，从管庄过来，今年十五岁，前天跟叔叔还有阿姨走散了！”
　　女孩娓娓道来，语气之中带着落寞和委屈。
　　“肃哥，先让她进来再说吧，她从山下发现了丧尸，估计……”
　　张娅有点着急。
　　王鑫对她使了个眼色，张娅抿了抿嘴，不再多说。
　　“管庄？具体位置在哪里，属于哪个乡镇，周边有哪些村子？”
　　张肃并没有开门的意思，反而问了更多问题，丧尸来了就来了呗，两头而已，没啥大不了。
　　苏小雅似乎有些着急，发出嘤咛的声音，急迫道：“管庄……管庄在，在南边一些的地方，开车十几分钟，属于，我也不知道属于哪个乡镇，周围有，我知道有个阳坡村，还有，还有……”
　　张肃几人对视一眼，均是皱了皱眉，然而就在这会，女孩发出一声惊叫。
　　“啊，怪物来了！救命，救救我！”
　　苏小雅急切的拍门。
　　“肃哥，就当她有问题，咱们来处置，不能看着她喂丧尸吧……”
　　张娅有些央求的看着张肃。
　　“先放她进来！”
　　张肃也觉得无论如何也不能见死不救，只是张娅的想法让他感到有点奇葩，为什么宁愿自己动手，也不让丧尸代劳……
　　一声令下，王鑫和张娅一个拉门栓，一个开门，配合得还挺默契。
　　铁门被拉开，就见一道身影嗖的钻进营地，站定脚步之后扭过身眼神惊恐的看着大铁门，手掌不停拍打胸口，本就不干净的脸颊依稀可见面无血色。
　　嗷嗷，嗷呜！
　　两头丧尸不一会便扑到铁门上，可还没等它们拍打，两钢筋棍就从孔洞扎了出去，经过长期的训练之后，营地内几乎所有人都能很好的利用孔洞来捅杀丧尸，新加入的联合村民众不算。
　　张肃站在一旁淡淡的看着苏小雅，最多一米六的个头，算不上太高，但也绝对不矮，凌乱的头发上还粘着稻草，身上破羽绒服不止跑绒，同样粘着杂草，满是土灰。
　　张肃顺着衣服往下看，不一会之后，眼神却是隐隐一亮。
　　“多谢哥哥姐姐，还有叔叔！”
　　苏小雅等张娅和王鑫杀完丧尸，非常懂事的向几人鞠躬，接着又面露难色的摸了摸干瘪的肚子，央求道：“可，可不可以给我一点点吃的，我真的好饿。”
　　“我带她去搞点吃的，你们在这里吧！”
　　张肃对张娅和王鑫点点头，然后朝着营地方向歪歪头，道：“走吧，小美女。”
　　苏小雅似乎有些惧怕张肃，见他跟自己说话，紧抿着嘴唇拘谨的点点头，还不时用可怜巴巴的眼神看着张娅。
　　“去吧，没事的，张叔叔人很好。”
　　张娅笑着安慰苏小雅。
　　她不是缺乏警惕性的人，但实在没有从小女孩身上看到威胁。
　　“说吧，到底从哪里来的，救了你一命，你就应该说实话，不然的话，我就要收回刚才救你的那一命了！”
　　往小幸运走的过程中，张肃忽然冷冷说道。

第244章 发卡 设备和绿色粉末
　　苏小雅面对张肃的冷声询问神色一紧，小手攥着衣角，一副快要哭出来的强调：“叔，叔叔，什么意思呀？我说，说的都是实话。”
　　“实话？”
　　张肃站定脚步，正要揭穿这个小女孩，忽然听到身后有声音。
　　“诶，老公，这个小孩女……是之前吴略从对讲机里说的那个吧？”
　　郑欣妤拎着一桶从大棚里面新鲜采摘的蔬菜走了过来。
　　“没错，欣妤你来得正好，从她身上搜搜吧，有惊喜！”
　　张肃对小女孩指了指。
　　“我，我只是个小女孩，你们，你们为什么要这样对我，实在，实在不想给我吃的，我走就是了，呜呜……”
　　苏小雅听闻要搜身，连退几步，坐到地上哇就哭了。
　　随着哭声响起，分散在各处忙活的人都将目光聚焦到停车场旁。
　　“大家快来看看呀，这個叔叔他要摸我，要搜我身，他太坏了，各位好心人，救救我……”
　　苏小雅看到七八个人从四周围了上来，哭的声音更大了，向周围人告状，诉说张肃的恶行。
　　这状不告还好，大家不太清楚事情原委还有可能因为小女孩可怜兮兮的外表而略有同情，等她这么一嚷嚷，众人的表情就都有些古怪了。
　　张肃做一些看似恶劣的行径并不出奇，但他针对的人一定对营地不利，众人并没有因为对方只是一个未成年小女孩就表现出怜悯，如今这个世道，五岁小孩拿着枪也能杀人！
　　看到围观众人对自己的遭遇置之不理，苏小雅哭得声音更大了，还夹杂着一些让人听不懂的呢喃，反正主打的就是一个被坏叔叔欺负之后的委屈。
　　“别喊了，小小年纪，挺会演！”
　　张肃目光一寒，如果不是看在对方年纪尚小的份上，这会已经一顿胖揍。
　　“站好，搜身了！”
　　郑欣妤才不会因为对方看似可怜就网开一面，她嘴角带笑却眼神发冷，走到苏小雅面前，示意她站起身。
　　“我，我站起来就是了，别，别打我。”
　　苏小雅可能如论如何也没想到，整个营地就只有看门的大姐姐同情她，苦兮兮的站起身，双腿紧紧的并在一起，仿佛还在发抖。
　　“肃哥，这女孩到底怎么回事？”
　　杨雯洁凑到张肃身边，不解询问，作为女性，同情心方面略比男性多一点。
　　“别急，一会就知道了！”
　　张肃环抱双臂看着郑欣妤搜身。
　　“抬起手臂！抬高点，好，转过身去。来，双腿分开，不行，再分开一点，喂，你不配合我就发火了！快！”
　　郑欣妤在苏小雅身上一顿摸索，本来她十分配合，可到了检查双腿的时候，她明显有些不自然，紧紧的夹着不愿意分开，最后在郑欣妤的强烈要求下，不得已才缓缓分开。
　　郑欣妤蹲下身子摸索苏小雅的双腿，眼神一凝，凶巴巴道：“这里面有什么，快把东西拿出来！”
　　围观众人听到郑欣妤的话后均是面色一变，真有情况？
　　张肃一点都没感到奇怪，还是面带冷冷的笑容看着。
　　“姐姐，我，我……”
　　苏小雅双目通红，捂着大腿内侧，明显不愿意把东西交出来。
　　“行，不把东西拿出来也没问题，看到那台大房车了吗？后备箱里面关了几头丧尸，你去跟它们打一架，只要赢了，随你怎么样。”
　　张肃指着停车场角落的奔驰房车，其实那里面的丧尸早就运到景区里面的寺庙去了，但用来吓唬小女孩，那肯定没有问题。
　　果然，听到张肃的话，苏小雅脸都吓得扭曲了，双目圆睁了一会之后，哇的又哭了。
　　“小东西不学好，学人当间谍跟我们玩心眼子，你背后的人只怕是疯了！”
　　张肃能看出苏小雅这一次才是真正的哭，之前都是在演戏，但并没有因为她的恐惧而心生怜悯，更不会就此放过她。
　　“肃哥，怎么办？”
　　郑欣妤扭头看向张肃，一般只有人比较少的时候她才会用亲昵的称呼，当着营地众人，都会跟大家用一样的称呼方式，公私分明。
　　“她不是不愿意交出东西么，很好办，你帮她就是了！”
　　张肃抬抬下巴，示意让郑欣妤动手。
　　“嘁……”郑欣妤撇撇嘴，嘀咕道：“咋不让别人来弄嘛，真是的……”
　　虽然口中轻声抱怨，但手上动作却不慢，一把将苏小雅推倒在地，一手压着她后脖颈，十分利索的拽掉苏小雅外裤，顺利的找到一个亮闪闪的发卡，一部有点像对讲机的设备，但更加扁平，还有一包暗绿色的粉末，分别用胶带粘在她两条大腿的内侧！
　　当这三样东西出现在众人面前，没有任何人在对小女孩抱有一丝一毫的同情与怜悯，很显然，张肃的猜测一点都没有错，这人就是其他势力派来的卧底！
　　而且是非常阴狠的卧底，那包绿不拉几的粉末看起来就很有杀伤力！
　　只不过那个发卡让人感到很奇怪……
　　“肃哥，给伱！”
　　郑欣妤将所有东西交给张肃，冷冰冰的瞟了苏小雅一眼！
　　“哼哼……”
　　张肃看了看手上的东西，举着发卡道：“如果我没猜错，这是一个无线窃听器吧？”
　　？？
　　周围众人面面相觑，这小家伙身上的东西还挺高端！
　　其实很多人不清楚，窃听器的原理并不复杂，如果只是打算偷听三五十米距离的声音，只要有电子元件，加上一些相关的知识，就能鼓捣出来。
　　见苏小雅坐在地上也不吱声，张肃晃了晃对讲机一样的小设备，道：“这个应该是窃听接收器，牛逼啊，真当自己是军情七处的精英？小鬼，背后有能人啊，说说吧，到底打算窃听谁？”
　　张肃走到苏小雅身边，一把将她给从地上拎了起来。
　　苏小雅苦着脸，完全不知道该怎么回答，脑海中飞速运转，思考如何脱身……
　　“我好像问了一个非常愚蠢的问题，既然带着窃听器过来，当然是窃听我们营地的重要情报，给，略子，拿去研究研究！”
　　说罢，张肃将窃听器和接收器递给吴略，接着拿起那包绿不拉几的粉末，只有巴掌大，很轻，都不到一两重，对着苏小雅抖了抖，问道：“这包玩意是啥？”
　　苏小雅仍然处于精致状态，双目放空一动不动，就好像被关了电源的玩偶。
　　“到了这会还想要蒙混过关？”
　　张肃见苏小雅还在演，心中无名火起，打开塑料袋朝她走去，一边对身边人道：“老贾，大超，过来摁住她，我倒要看看这玩意有什么作用！”
　　贾世勤和郭大超脸色十分便秘，他们很不情愿对一个手无缚鸡之力的小女孩施暴，但她做的事情又的确可恶，加上坏人不能总让张肃一个人做。
　　两人捏着鼻子走上前，然而还没等他们动手，就听到苏小雅一声尖叫。
　　“不要，我不要吃那个，那是……”
　　苏小雅被张肃逼的连连后退，直到撞在望山民宿的围墙才停住脚步。
　　“我们先不谈它的成分和作用，你来讲一下，这包粉末是打算怎么用？”
　　张肃居高临下看着苏小雅，晃了晃手中的塑料袋。
　　“吃，给，给你们吃的……”
　　苏小雅眼神闪躲，十分不安的说道，声若蚊吟。
　　幸好张肃听力过人，远一些的围观人群根本就没有听见。
　　“给我们吃。很好。很老实，接下来告诉这里面是什么？有什么作用？”
　　“我不知道是什么……给我的人说，说会拉肚子。”
　　张肃见苏小雅稍微配合了一点，也没有继续紧逼。
　　“OK，现在我来猜一猜，你到底从哪里来的，西大营村？幸存者联盟？青龙兵团？嗯？”
　　问话的同时，张肃目不转睛的观察着苏小雅的表情变化，以他惊人的视力，一丁点细微变化都逃不出他的眼睛，可结果让他有些意外，因为似乎她并不来自这三个地方？
　　“擦，肯定是特么的青龙兵团派来的小贱货，肃哥，送她喂丧尸！”
　　陆羽博不知道从哪里跑了出来，凑热闹的吼了一句。
　　“没错，大兄弟，咱可不能妇人之仁啊，咱们抓来的丧尸都饿好多天了，送去送去！”
　　赵德柱也跟着起哄，只怕吓不死苏小雅。
　　“哇……”
　　苏小雅又哭了，脸蛋跟花瓜一样。
　　“我，我不是，不是你说的那，那些地方来的，我，我……”
　　话音未落，苏小雅双眼一翻白，往地上一倒，晕了过去。

第245章 吓死了？
　　“啊嘞？这么脆弱？”
　　郑欣妤惊诧，头一回从现实世界看到有人吓晕，当初哪怕是她和钟筱珊，在灾难爆发的时候都没有吓成这样。
　　“完了，陆兄弟，咱们把小女孩吓死了吧？”
　　赵德柱表情古怪的摊摊手。
　　“不能……”陆羽博表情夸张的摆摆手，其实心里也没底。
　　“喂，别特么演了，再演弄死你啊！”
　　张肃知道苏小雅肯定没死，甚至都没有晕倒，就是在演戏，想要蒙混过关。
　　砰砰。
　　他走上前踢了踢苏小雅，柔软的身子在地上弹了弹。
　　“我擦……演得还挺像！”
　　张肃蹙眉，捻开塑料袋自封口，用鼻子微微一嗅，一股奇怪的味道扑鼻而来，谈不上讨厌，但也不能说喜欢，不知道是什么成分。
　　“再不起来，我喂你吃绿粉子了啊！”
　　张肃威胁。
　　苏小雅躺在地上仍然一动不动。
　　“不见棺材不落泪！”
　　说罢，张肃从塑料袋捏出一撮绿粉末，蹲下身子捏起苏小雅脸颊让嘴巴张开，毫不犹豫就塞了进去，岂料遇到潮气之后粉末有点结块，索性直接抹在她舌头和口腔壁上。
　　“玛德，恶心……”
　　张肃弄完之后感觉手指头上粘了咕叽的，想从地上捡片落叶擦擦手，奈何如今营地内干干净净，最后在裤腿上擦了擦。
　　四周围众人纷纷脸皮抽动。
　　“来，来真的呀……”
　　郑欣妤一副“太可怕”的表情，还干呕了一下。
　　“大兄弟，她好像真的晕了，要不，先别折腾了。”
　　杀鱼三年心如冰铁的赵德柱都有些于心不忍。
　　张肃蹙眉看着躺在地上软塌塌的苏小雅，站起身道：“先找个地方关起来，等她醒了再审！大概率是青龙兵团过来搞破坏的，麻辣个巴子，带包泻药，估计是打算让我们彻底失去战斗力，等到收粮队伍来了，咱们也没办法抵抗！”
　　通过观察，没有得到答案，但并不妨碍张肃做出合理的判断。
　　众人纷纷点头，觉得这个猜测极其靠谱。
　　随后，郑欣妤和杨雯洁把苏小雅给带到一间屋子给关了起来，为了不浪费一个人力来看守，特地把她手脚绑在床上，变成了一個“大”字。
　　出于人道主义关怀考虑，很贴心的为她盖了一床被子，不至于在大冷天被冻硬了。
　　处理完苏小雅的事情，张肃问找到王隆忠问起给牲畜剥皮的事情，结果，站在一旁的赵德柱连忙举手。
　　“大兄弟，这种事情你咋不问问我啊，我拿手啊！”
　　赵德柱表现欲极强，很担心有能力得不到展示。
　　张肃诧异道：“你杀鱼的，还会给大型牲畜剥皮？猪牛什么的，能行？”
　　赵德柱拍响胸膛：“只要有好刀，这都不叫事儿！”
　　看到赵德柱自信满满，张肃也信了，道：“行，那一会给你介绍个好活。”
　　“幸好张老大手下能人多，要说剥皮的屠夫还真没有……”
　　王隆忠说道，本来是有个杀猪的，只可惜在最后的屠村战役当中死了。
　　“术业有专攻，这没啥，诶，对了，老王，你带过来的人里面有会裁缝的吗？”
　　张肃忽然想到付伟军那无比粗糙的手艺，就算有了石化的丧尸皮，只怕也很难打造出像样的装备！
　　“裁缝？”王隆忠挠挠头：“那几位大妹子都会针线活，不说很高的水平，现在这个时候也算能凑合。”
　　农村的女性不像城市生活的丽人，仍然掌握着一些传统的手艺。
　　“行，会就行，你跟她们问问，会做简单的衣服背心啥的就行，挑两人出来，我有用！”
　　石化皮肤即便不能量产，肯定也会产出一些，制作装备的需求自然也要提上议程。
　　中午，餐厅内坐着十多人用餐。
　　“我一直都在警惕，以为对方所说的一周是幌子，保不齐哪天忽然袭击，现在情况跟我想的有偏差，只派了个小丫头过来当间谍！”
　　张肃一边吃饭一边跟身边人商讨对付青龙兵团的事宜。
　　“青龙兵团那些人心挺细，只怕不太好对付！”
　　很少发表意见的谭华珺若有所思说道。
　　“做好对抗的准备，但是如果对方太过强大，我们也不要硬来，留得青山在，不怕没柴烧！老于，该准备的东西准备好了吗？”
　　一时之勇不算勇，一击必杀才是勇！
　　“放心，张先生，以防万一，我已经按照比例备好了粮食，如果事不可为，方便交粮保命，不会有任何问题，赵雪那小丫头在米袋子上做了手脚，沿途会有荧光粉洒落，我们可以借此追踪青龙兵团！”
　　于文认真的回应，接着道：“不仅如此，藏武器的伪装也已经准备妥帖，无论执行哪一项计划，都不会有纰漏！”
　　“肃哥，我研究了一下那个窃听器，很一般的产品，也就二三十米的窃听距离，跟玩具似的，还以为他们能鼓捣出来什么牛逼的玩意，真是扫兴。”
　　吴略撇嘴，他拿到发卡之后一顿拆，很快就把那些电子元件给搞明白了，除了在伪装方面值得称赞，其他都不行。
　　“咋滴，敌人不强你不满意啊？”陆羽博不解的看向吴略。
　　吴略摇头：“那不是……我意思如果窃听接收器在青龙兵团，可以放出假消息来诱导对方。”
　　“略子的这个想法是不错，可惜无法成行。今天下午，伱们再继续演练……”
　　“啊……”
　　张肃话音未落，餐厅内所有人便听到一声悠扬的尖叫声从不远处的房子传了出来。
　　“这是？”
　　“是之前混到那个女孩的声音吧？”
　　“好像是，看来醒了！”
　　一群人议论，脸上充满了好奇，醒就醒了呗，喊这么大声干嘛，不知道在敌人的地方要保持冷静吗？
　　“我过去再审审，看能不能挖出点有用的消息！”
　　张肃快速扒干净饭，刚起身就看到郑欣妤面色古怪的走进餐厅，直奔他而来。
　　“那个，出事了。”
　　郑欣妤皱着眉头，一副难以启齿的模样。
　　“不会是……”
　　张肃似乎意识到什么，面容一僵，快步走出餐厅。
　　他和郑欣妤一起来到帮着苏小雅的房子外，已经隐隐闻到不妙的气味。
　　等推开门，张肃感觉呼吸一滞。
　　“快放开我，放开我，我要上厕所，你们是坏人，是魔鬼，呜呜呜……”
　　呈大字躺在床上的苏小雅见到门被打开，又哭了起来，撕心裂肺，这一辈子都没有这么伤心过。
　　苏小雅不知道之前为什么就晕倒了，应该是又气又急又害怕的原因，然而却怎么也想不到，喊醒自己的会是一泡稀……
　　一泡拉裤兜子的稀！
　　“老公，这……怎么办？”
　　郑欣妤捏着鼻子，不知所措的看向张肃。
　　“怎么办？”张肃脸一冷，道：“着急上厕所的又不是我，想要上厕所没问题啊，想洗澡都没问题，老实交代到底是谁派你来的！”
　　臭气熏天是挺恶心，但只要对方比自己着急，那就是审讯的好机会。
　　“我……我，我是宽庄的，北边宽庄的，我们，我们村长让我过来探下，探一下你们，你们的情况，看，看看你们是给青龙兵团交粮，还是反抗……”
　　“呜呜呜……我都说啦，放了我吧！”
　　说完话之后，苏小雅哭得更伤心了。

第246章 惨兮兮的小间谍
　　张肃和郑欣妤对视一眼，这个答案的可信度高了许多！
　　“一会管庄，一会宽庄，我看你们是他妈管的宽庄！好，既然你说是宽庄过来探听虚实的，那带窃听装置我可以理解，带泻药是搞什么？”
　　“我要，我可以先上厕所吗？”
　　苏小雅扭着脖子看向张肃，双眼通红。
　　“不行，不给你时间编造谎言，说完再给你上厕所，不然就把你放在这里沤着，如果配合的好，还可以去洗个澡，有热水！”
　　张肃先打一棒子，然后递给苏小雅一块饼。
　　“我不会说谎的，我都告诉你们，让我洗个澡吧，求求你们了。”
　　苏小雅听到可以洗热水澡，心中激动不已，她现在太需要这个了，嘴巴一瘪开始央求。
　　“稍微对你态度好点，就开始蹬鼻子上脸，走了，让她在稀里泡着吧！”
　　“别走，别走，千万别走啊，我说，我都说，伱们不是人啊！”
　　苏小雅见张肃转身就要离开，急的大叫，此刻她屁股一片都是腻呼呼的感觉，每一寸皮肤都能感受到稀汤子往里钻，那种感觉简直就比无比难受，只想快点结束这种状态。
　　张肃也不在意对方骂人，往门框上一靠，点上一支烟当香薰，道：“说吧。”
　　“泻药……泻药的用途有两個，可以让我洗个澡再说吗？”
　　刚开口，苏小雅再次提出要求。
　　这一次就连郑欣妤都忍不了，扯了扯张肃衣角：“好臭，我们走吧。”
　　“我说说说，泻药是，等等……”
　　刚开口说话，苏小雅面色艰难双目放空，似乎在跟什么神秘力量做斗争，就听见房间里响起一阵咕噜噜的炸屁声。
　　场面顿时迷之尴尬。
　　“你特么说你没吃东西，饿得慌，我看你是吃饱了撑的，几泡稀十条狗吃不完，艹！”
　　张肃吐出一口浓烟，脸色十分难看。
　　正在营地外溜溜达达的好运忽然打了个喷嚏，疑惑的吸了吸鼻子，伸出粉嫩舌头舔了一下鼻头。
　　“赶紧说，赶紧说！”张肃见苏小雅一脸难堪，连忙催促。
　　“如果……如果你们打算给青龙兵团交粮食，我就把泻药偷偷放进粮食里面，如果你们反抗青龙兵团，我就把泻药给你们吃，然后逃跑回去送消息。”
　　释放了一泡稀，苏小雅终于痛快的把话说了出来，长出一口气，道：“我把所有事情都告诉你们了，可以放开我了吗？”
　　张肃蹙眉，背后这逼考虑得还挺周祥，一个小女孩想要从营地逃走绝不容易，但要是大家集体拉稀，还真没功夫顾得上，而且还不会造成实质性伤害……
　　“这件事没完，等你洗完澡再说！”
　　张肃对一旁郑欣妤歪了歪脑袋，那意思很明显，去给她解开。
　　“我不！你给她喂的药，弄成现在这个样子，臭死了，我才不要去！”
　　郑欣妤捏着鼻子，眉头大皱。
　　“我多不方便啊，男女授受不亲，去吧。呐，是她不给你解，你别怪我。”张肃十分无赖的一指郑欣妤。
　　“姐姐，求求了，你是世界上最漂亮的女人，救救我吧。”
　　苏小雅泪眼婆娑的哀求。
　　“快去快去，你看看她多可怜！”张肃推了郑欣妤一把，往外走去，一边道：“等她洗干净之后带到小幸运餐厅去！”
　　“知道了，真特么服了！”郑欣妤极不情愿的回答了一句，接着抽出匕首划断捆着苏小雅的绳子，道：“搞快噢，不许磨磨蹭蹭，不然用刀尖扎你！”
　　还没来得及说谢谢的苏小雅被郑欣妤恶狠狠的模样吓到了，揪着裤子就往厕所跑。
　　“宽庄？我知道，我们村里有几个那边嫁过来的小媳妇！”
　　小幸运餐厅内，王隆忠听到张肃的问题之后点点头。
　　“往北走大概十公里出头吧，也不远，以前骑个电摩二十分钟够了，那边属于草坡乡，紧靠着青县！”
　　土生土长的王隆忠对附近地理还是相当熟悉，不用翻地图就能说得很清楚。
　　“肃哥，你是咋看出那女孩有问题的？我和小娅都没看出来！”
　　王鑫有点惭愧的摸摸头。
　　“哼……”张肃冷笑一声，道：“首先她的出现就很蹊跷！天马屿在这一片算得上非常隐蔽的聚集地了，她怎么就会误打误撞找到我们这里？”
　　“另外，你们看她穿得破破烂烂，身上稻草杂草粘了不少，其实都是假的，人为痕迹严重，应该是特意把衣服在地上踩踏弄出来的，而且最关键的一个部位有重大疏漏，鞋底！”
　　“鞋底？肃哥，之前你看到她鞋底啦？”
　　王鑫十分错愕。
　　陆羽博嘴角一翘，笑道：“肃哥的观察力当然是杠杠的，不然咱们早就被人给干掉了！”
　　“算不上我观察力多强，而是你们有疏忽，苏小雅她不管从哪里来，肯定要走一大段路，但她鞋子并没有什么磨损，表面看脏兮兮的，但鞋底特别新，想想咱们之前鞋子都变成啥吊样，就知道了！”
　　“我特么严重怀疑她是坐车从小路过来的，在南边不远的地方下车，然后一路溜达过来。”
　　张肃自己的眼力超群，看得非常清楚，但他却故意说其他人不够专注，也算是给大家上一课。
　　“原来是这个细节……”
　　一旁听得认真的齐小帅和吕磊阳纷纷点头，感觉今天又学到了。
　　“那……肃哥，你信她是什么宽庄过来打探消息的人吗？”
　　吴略在监控室值班结束，也跑过来凑热闹。
　　“可信度很高。”张肃点点头，接着看向王隆忠：“你对那个宽庄，还有草坡乡，有了解吗？”
　　“唔，了解也是停留在灾难爆发之前的一些事情上，之后就再也没有联系过……”
　　王隆忠实话实说。
　　张肃点点头，拄着下巴思索着，他心中还有很多问题，要等苏小雅过来之后再问她。
　　这一等就足足过去半个小时，苏小雅就被黑着脸的郑欣妤领进小幸运的大堂，如果不是郑欣妤连番催促，她还能墨迹一阵子。
　　“有没有谢谢姐姐啊，给你弄了一套这么好看的衣服！”
　　张肃虎着脸瞪着苏小雅。
　　此刻的她跟之前已经完全不同了，头发只用毛巾擦过，潮渌渌的搭在肩头，洗干净之后好像换了个人，墨绿色的羽绒服算不上新潮，但足够干净卫生，牛仔裤也是新的，毕竟整个营地都找不到她的型号，只有从仓库拿新的。
　　小女孩从头到脚焕然一新，质朴的脸上并没有灰败的菜色，可见那个宽庄的生活条件还过得去，如今能够给未成年小女孩一碗饭吃的幸存者营地可不多，主要还是她有用处。
　　“谢，谢过了，谢谢姐姐。”苏小雅见屋子里坐了十来人，顿时有点紧张，肚子一顿叽里咕噜，可惜已经拉无可拉。
　　相貌什么的都不重要，张肃又不是吴略那个萝莉控，他简单的瞟了苏小雅一眼之后，道：“来吧，先说说你们宽庄到底要干嘛，为什么要打探我们消息？”
　　苏小雅见对方没喊她坐下，站在门口也不敢动，抿了抿嘴，道：“村长想知道你们的计划，还有你们的实力，然后……说是想跟你们联合，然后……”
　　“然后一起对付青龙兵团？”
　　张肃顺着苏小雅的话问道。
　　“嗯嗯！”苏小雅猛点头：“没错，是这个意思！”
　　“艹，还看我们实力，你们什么实力！？”
　　陆羽博一脚踩在凳子上，很是不爽，正拽呢，身边莫倩兰轻轻推了他一下，示意让他坐好。
　　“先不要说实力的问题，你先告诉我，你们怎么发现我们的？”
　　张肃面色严肃，这个问题很关键。
　　如果那天不是于文正好坐在路边等焚烧丧尸的大火熄灭，青龙兵团的人很大可能无法发现天马屿，怎么就会被另外一个从没打过交道的势力知道了呢？
　　苏小雅露出一抹迷茫的神色，摇摇头道：“这个我就真的不知道了……”

第247章 驱虎吞狼之策
　　“你是不是还想吃点绿粉子？”
　　张肃见对方不老实回答，从口袋摸出那个塑料袋晃了晃，面无表情却带着不言而喻的压迫。
　　苏小雅脸色一绿，捂着肚子苦兮兮道：“我真的不知道，肯定是村子里面外出侦查情况的叔叔看到你们啦，你还有别的问题吗，换一个吧，只要我知道一定说！”
　　这一辈子，她都会对绿色有阴影。
　　“好，那我问你，你是怎么来到这附近的？别说你自己走过来的，我打断你腿！”
　　张肃一拍桌子。
　　绑的一声，吓得苏小雅身子一抖。
　　“不是，我那啥……村里叔叔开车带我过来的。绕的小路，没走大路。”
　　众人不住点头，纷纷用佩服的目光看向张肃，判断得真准。
　　安全感和威望并非一蹴而就，而是在一件件事上慢慢建立起来。
　　“算你老实！”张肃没有感到惊讶，也只有这样才能说得通，他接着问道：“伱来解释一下，为什么要让把你跑到我们营地来来给青龙兵团下药？”
　　这个事情如果简单来说就是嫁祸，但他觉得不应该这么简单。
　　苏小雅翻着眼睛看向屋顶，想了想，道：“我听他们聊过这个事情，好像意思是……嗯，驱什么，驱虎……”
　　“驱虎吞狼之策！”
　　于文坐在角落，忽然开口。
　　“嗯，就是驱虎吞狼。”
　　苏小雅见一位面相和蔼的老大叔开口，连连点头。
　　“啥玩意？”
　　赵德柱疑惑问道。
　　于文寡淡的看了赵德柱一眼，道：“这是一计谋，出自三国荀彧，大概的意思是引导两伙人相互残杀，好让第三方坐收渔人之利。类似于三十六计中的借刀杀人，但在细节处有不同，咳……”
　　于文咳嗽一声接着道：“如果把计谋代入到眼下的情形里，事情大概是这样，宽庄想要让我们和青龙兵团之间产生不可调和的矛盾，无论最后是青龙兵团胜，还是我们胜，亦或者两败俱伤，宽庄都可得渔翁得利，最差的结果也能借机联盟，一起对付青龙兵团！”
　　众人面面相觑，这特么坏心眼子的东西，正面硬刚还不够，连兵法都用上了？
　　张肃心中暗叹，人心越来越险恶了，真有点明枪易躲暗箭难防的感觉，如果不是自己识破了苏小雅，那就很有可能掉入对方的算计当中。
　　“丫头，你们村长是叫雷长河吗？”
　　王隆忠想起些什么，问道。
　　苏小雅摇头，低落道：“雷爷爷早就死了，现在的管事的是雷叔叔，是雷爷爷的儿子。”
　　“怎么，老王，你认识？”
　　张肃看向王隆忠。
　　“我知道雷长河这個人，以前打过交道，但他儿子就不认识了。”
　　王隆忠无奈的摊摊手。
　　“不管这个人是谁，反正够阴的，为了借助我们的力量对付青龙兵团，间谍栽赃嫁祸偷取情报，还引战，这些下三滥的招数都用上了，肃哥，这人坏得很！”
　　王鑫咬牙说道。
　　张肃微微点头未置可否，因为在他心中跟王鑫所想并不相同。
　　宽庄的那位雷村长的确很有心机，但敌人的敌人就是朋友，做事的过程有些缺德，但目的是为了打击青龙兵团，如果能够好好合作，不失为一个有力的盟友。
　　至于在达到目的之后是否会反目成仇，那就不好说了，但在此之前完全可以借助对方的力量！
　　这是一场复杂的博弈。
　　“小丫头，打探我们的消息你是失败了，你倒是说说你们那边的情况，我看有没有资格跟我们谈结盟！”
　　张肃抽出一根烟点上，好整以暇的看着苏小雅。
　　“什么情况啊？”苏小雅有些不知道该怎么回答。
　　“人口和人口构成，就是男女老少各有多少，粮食和武器的储备，特殊人才等等。”张肃解释。
　　“噢噢，现在宽庄一共有三十七人，男……十二人，对，男的十二人，女的二十五人，老的话，多大算老啊，我叫爷爷或者奶奶的有两位，一位奶奶，一位爷爷，小孩子的话，比我小的还有三个，两男一女。”
　　这个人口组成听得张肃直皱眉头，不过他倒是能够理解，因为联合村之前的情况也差不多。
　　在这个危机四伏的末世下，外出拼杀的男性数量肯定远不如在后方劳作的女性，危险系数不是一个级别。
　　“好，除去小孩和老人，其余人都有杀丧尸和杀人的能力吗？”
　　张肃问道，黑猫白猫，能抓耗子就是好猫，他从不歧视女性，但很多女性会自我歧视，觉得男人的活她们干不来。
　　“怎么可能呀，我就……没杀过丧尸，那些叔叔伯伯都可以杀丧尸，也有几个厉害的阿姨和大姨也敢杀丧尸，嗯，她们很厉害！”
　　“有效战斗人员不到二十人。”张肃面无表情的做出总结，低于心中预期，催促道：“武器情况呢？”
　　“武器的话……有枪！还有这种武器。”
　　说着话，苏小雅做出肩扛木棍的动作。
　　！！？？
　　“手持火箭炮？”
　　郭大超惊呼出声。
　　这种武器已经超出常规武器范畴没，杀伤力巨大！
　　“对，对，他们叫那个六九什么的。”
　　“六九火箭筒！”郭大超更惊讶了，急忙问：“这是部队的反坦克武器！”
　　“这个型号的火箭筒不是早就停产了吗？”
　　于文显然也懂一些相关知识，便好奇询问。
　　郭大超道：“是停产了，停产三四十年了，但当初的产量巨大，退役又慢，最近都在出口，一般的步兵旅都有装备！”
　　“艹！之前咱们在团营的时候没有搞到这玩意呢？”
　　赵德柱立马想起之前在文化路团时候的事情，怒道：“那个老李就不是什么老实人！玛德！”
　　张肃想到老李，脑海中瞬间浮现他的容貌，一枚金光灿灿的印记贴在脸上，栩栩若生……
　　是不是老实人不重要，反正是自己人就行了。
　　他看向苏小雅：“你们从哪里搞到的部队武器？”
　　如果说连手持火箭筒都拿的出，其他武器肯定也不差，难怪野心那么大，这实力可以！
　　苏小雅摇摇头：“好久之前有一天，几个叔叔开车出去弄回来的，其他我不知道！”
　　“行了，你还有什么没交代的吗，好好想想，多说点出来，我给你弄点好吃的，不然你就饿着！”
　　张肃摸摸肚子，道：“拉得干干净净，再一挨饿，滋味可不好受，想想清楚。”
　　苏小雅嘴巴一瘪，道：“就会欺负我一个小女孩，真的太没良心了。”
　　“快拉倒吧，小丫头，我大兄弟对你已经够仁慈的了，要是换个大小伙子，这会估计已经缺零件了！”
　　赵德柱脸上带着你就知足吧的表情。
　　“咳，两军交战不斩来使，张先生，我觉得小姑娘已经做得很好了，毕竟我们和宽庄之间远日无仇，近日的一点小小嫌隙在对付青龙兵团这件事上也可以化解，不如给她点吃喝？”
　　于文有板有眼的说着，时不时看向苏小雅一眼，递给她一个友善的目光。
　　他很清楚这种时候必须有人唱红脸有人唱白脸，既然张肃选择了白脸，他自然就拿走了红脸的角色。
　　“行，给你时间慢慢想，想到什么就说什么，王鑫，吴略，你们俩把她带回去，让她把房间收拾干净，顺便给她拿些吃喝。”

第248章 难眠之夜
　　“啊？要我收拾啊？”
　　苏小雅听到让她收拾房间，吃喝都显得不那么重要了。
　　她太清楚房间里面啥情况了，甚至说连回去都不愿意，更别提收……屎了。
　　“喂！”郑欣妤一叉腰，恶狠狠道：“你不收拾谁收拾，谁污染谁治理，都是你炸屁崩出来好不好！”
　　“收拾就收拾嘛，凶巴巴的，以后没人要……”
　　苏小雅低着头小声嘀咕。
　　“玛德你说什么东西呢？”
　　“好了，好了，小王，略子，赶紧把她带走，不许她离开房间一步！”
　　张肃看到两个女的要吵架，赶紧让人给苏小雅弄走。
　　等到离开了一些人之后，于文十分郑重道：“张先生，宽庄是一个强有力的势力，可以争取啊。”
　　随着时间的推移，幸存者开始汇聚，逐渐开始出现规模比较大的营地，这些营地有充沛的人数和武器，不管是对付丧尸还是跟其他人类抢夺资源，都有不小的优势。
　　天马屿的发展虽然非常稳健，仗着地理优势防御丧尸问题不大，但如果是人类的进攻，那就不好说了，想要壮大起来，人口是非常重要的资源！
　　“没错。”张肃点点头，不说别的，十多个有效战斗力，制式武器和手持火箭筒，要是再加上专业的训练模式，比一般部队的预备役都要强！
　　“那我们要不要现在就带上苏小雅去一趟宽庄？”
　　赵德柱提议。
　　张肃果断摇头：“不必，但可以埋伏到附近，看看他们跟青龙兵团之间到底怎么个事！”
　　不能苏小雅说什么就是什么，很多东西必须亲自验证。
　　现在这個节骨眼，任何一点小小的疏漏都有可能引发严重后果。
　　“让我去吧，大兄弟，这种任务是我的强项！”
　　“不了……”
　　赵德柱十分积极的请缨，似乎为了证明他靠得住，却被张肃无情拒绝，有点郁闷道：“盯个哨，我能行的。”
　　“我自己去。”
　　张肃摆摆手，他有自己的安排。
　　听到张肃打算亲自出马，于文连忙道：“张先生，明天就是青龙兵团过来的日子，你是打算……先去宽庄之后再赶回来？”
　　众人听到于文的分析，纷纷看向张肃，要真是这样，那时间上也太赶了！
　　张肃却点点头，道：“没错，我自己有分寸，你们不用担心，按照之前计划，把营地这边的事情做好！”
　　“可……万一青龙兵团的人先到南边来怎么办？”
　　郑欣妤问出刁钻的问题。
　　“如果那样的话，我可以提前给你们报信！”
　　张肃笑着拍了拍腰间的对讲机，他这一趟不是简单的调查宽庄，也担当了侦察兵的职责，而且他打算夜晚出发，所以也只有他最适合这项任务。
　　“大兄弟，你不会打算一个人去吧？”
　　赵德柱蹙眉问道。
　　“又不跟对方交锋，当然一个人去，去多了反而容易暴露！”
　　张肃说罢，看向坐在角落没啥存在感的贾世勤：“贾师傅，麻烦你把电驴子的限速给解一下，晚上我要用。”
　　“啊？噢，好嘞，这是小事！”
　　贾世勤点点头答应一声便离开餐厅忙活去了。
　　“我没听错吧，伱一个人去，还选晚上，骑个电驴？摔沟里牙都给你磕没咯！”
　　郑欣妤满脸担心。
　　“电驴怎么了，电驴没声音，把灯一关，跟潜行一样，特别好用！”
　　“不是，你还不开灯？真不怕摔死啊？”郑欣妤实在理解不了张肃的行为，翻了个大大的白眼。
　　“肃哥，这样太冒险，我们不放心！”陈涵舟闷闷说道。
　　“我也觉得好危险啊，肃哥。”陆羽博也开口劝阻。
　　“没有把握真当我去送死啊？别说那么多了，这件事就讨论到这里！”
　　说完，张肃开始安排其他的事情。
　　下午的时候，张肃拿着秦城的地图找到苏小雅，不知道为什么，宽庄从地图上找不到，不管是几十年前的老款地图，还是手机上下载的离线地图，都没有。
　　最后经过张肃再三确定，终于以牛圈子镇为起点，草坡乡为途径，找到了宽庄的具体位置。
　　同时也知道为什么地图上没有标明，因为这个村子是灾难爆发之前不久，刚从之前另外一个村子分出来的，行政划分什么的都还没有上报过去，这才导致老地图没有，新地图也没有。
　　时间匆匆而过，天马屿一切如常，看起来风平浪静，但从每个人脸上，都可以看出一抹紧张。
　　之前遇到过大大小小的麻烦，全部一一铲除，但这次有些不同，不再是二三匪徒，也不是散兵游勇，而是有组织有纪律的青龙兵团，至少从目前收集到的信息来看，是这样。
　　“敌人是同类，有很多不确定性，但有一点可以确定，既然他们不是丧尸，是跟我们一样的人，那么他们也会怕疼，会怕死，会胆怯，会畏惧，所以，我们的主场，不妨大胆一些！”
　　张肃留给营地所有人一句话，便早早的回房睡觉了。
　　张肃睡了，营地内其他人睡不着，本来时间就早，加上情绪因素，许多人坐立难安。
　　“涵舟，你说这一次我们能平安度过吗？”
　　一间客房的阳台上，裴岚和陈涵舟依偎而坐，十指紧扣，房间没有开灯，两人看着漆黑的山涧，聆听彼此的心跳。
　　“我觉得没有问题，肃哥亲自出动打探消息，于老师之前虚与委蛇稳住了青龙兵团，我们有心算无心，青龙兵团很有可能在咱们这翻车！不过这一切还是要看对方到底什么情况，要是太强了，肃哥肯定不会让我们冒险。”
　　“是呀，肃哥这点真的太好了，总能够把风险把控到位，能生活在这样的安全营地，挺安心的，想起当初灾难刚爆发，我们从学校跑出来遇到肃哥时候的场景，真是感觉就在昨天。诶，你最近有没有想过匡淼和宋义骏？”
　　陈涵舟微微点头：“匡淼人挺好，宋义骏就算了，如果匡淼在这里，也能多份力量。”
　　“要是当初逃出学校的伙伴都活着……”
　　咚咚。
　　裴岚话音未落，敲门声响，同时外面有人说话：“小陈，在吗？”
　　“于老师？”
　　陈涵舟站起身点亮小灯，然后打开门，好奇问道：“于老师，有什么事情？”
　　“你委托我的事情，今天下午把主体部分打造好了，另外还有一个最基础的匕首头，多亏了付博士提供的新材料，还有就是小郭的手艺，你来试试大小。”
　　于文走进屋，满脸期待的将机械义肢递给陈涵舟。
　　“这么快！”
　　陈涵舟大喜过望的看着手中义肢，整体跟他设计的大差不差，具体使用效果还要上手才知道。
　　“于老师好。”裴岚走到屋里，十分客气的跟于文打招呼。
　　于文推眼镜笑笑：“啊，小岚也在，晚上好。”
　　“我来帮你。”
　　裴岚见陈涵舟不太利索，从他手上接过义肢，帮他穿戴上。
　　啪。
　　扣上搭扣，陈涵舟自己将匕首头给拧到义肢上，一条全副武装的胳膊就此诞生。
　　手臂上有金属有石化皮肤，防刀砍甚至子弹，手掌部分则由锋利的匕首代替，攻防一体。
　　呼呼。
　　陈涵舟对着空旷处劈砍突刺，运用上空手道的发力技巧，气势颇为不凡，对付丧尸简直不要太便利，如臂使指。
　　“哈哈，这攻击力肯定不弱！还挺灵活，这是什么皮子？”
　　陈涵舟捏了捏关节处连接金属片的皮质，问道。
　　“唔……”于文笑道：“付博士发现的一种高强度复合材料，能防刀刃，还能防弹，好用就行，那我把你的反馈带给小郭，不打搅两位了。”
　　“于老师我跟你一起去，当面谢谢郭师傅，另外也该回去睡觉了。”
　　陈涵舟谨记张肃的安排，在没有确定他自己情况之前，不敢跟裴岚睡一起。
　　裴岚自然也了解了情况，她不在意，但还是尊重并配合陈涵舟的决定。
　　同一时间，王鑫和刘天吉也坐在一起聊着天。
　　“这时候还能吃上几粒花生，真是不错。”刘天吉吃着水煮花生，好不惬意。
　　“这是我用一包烟作为代价跟二嫂换来的，吃吧，吃吧。”
　　王鑫看着远处大山黑漆漆的轮廓，心不在焉的回答。
　　“我说老王，你不在被窝陪小娅，来我这里干嘛，还带着吃的过来，你不对劲啊！”
　　刘天吉用怀疑的目光看着王鑫，知道这小子肯定有问题，但手上剥花生的动作可没停，咀嚼的速度似乎更快了。
　　“没啥……刘，有些话我跟你说，你别到处乱讲！”
　　王鑫揉了揉头发，忽然认真了起来。
　　“喂，你来真的，有什么事情啊？”
　　刘天吉心中一突突，连手上的动作都停了。
　　王鑫深吸一口气，微微眯了眯眼，道：“不知道为什么，我心中有些隐隐的不安，总觉得这一次对付青龙兵团会发生不好的事情，不过我也知道，退让换不来和平。你看……”
　　说到这里王鑫捂着心口蹙眉道：“一想到明天青龙兵团的人要过来，我心脏就突突猛跳！”
　　刘天吉叹了口气，把装花生的塑料袋推到一旁，道：“你特么就是害怕了吧？”
　　王鑫做了个古怪的表情，未置可否道：“总之就是心里慌。”
　　“难不成你觉得肃哥的决定有问题？”
　　“当然不是！”王鑫摇头道：“我能看得出，绝大多数人的态度十分明确，包括我都支持反抗青龙兵团，肃哥不是一意孤行，反抗是众望所归的决定……但这并不妨碍我心慌。”
　　刘天吉点点头，老同事这么说他也明白了，拍拍王鑫肩膀，道：“咱们当初选择跟着张肃，就要相信他的判断和决策，他不会让我们冒险，放心吧，不是有言在先吗，如果事不可为就先妥协再做打算。”
　　“而且大家做了很多准备，哪怕青龙兵团来的人比我们多一倍，也不怕！”
　　“希望是两个极端，要么跟上次一样就来几个人，要么倾巢出动，别弄个旗鼓相当就尴尬了，另外……刘，如果我真的出什么事了，你让张娅赶紧再找一个！”
　　王鑫十分认真的看着刘天吉。
　　“玛德说些什么弔毛丧气话，而且你怎么不把小娅委托给我呢？”刘天吉觉得王鑫今天晚上挺消极，连忙开了个玩笑。
　　“你不行，你矮又胖，小娅可看不上！”
　　王鑫被刘天吉的话逗笑了。
　　“嘿你要这么说，那你要出事了，我直接收了小娅，让你死不瞑目，所以你要是不想发生这种事情，就小心点吧！”
　　“卧槽，那我是得小心点……”
　　“别特么在我这里混了，滚回去陪小娅吧。”
　　刘天吉一脚踹在王鑫屁股上，顺势将花生往怀里一兜。
　　诸如此类的聊天发生在许多屋子里，谭华珺和莫倩兰、于晴和赵德柱、郭大超和杨雯洁，还有独自一人在房间里静坐祈祷的赵雪。
　　如果张肃没有睡觉，他肯定可以听到，但他的确睡了。

第249章 C计划
　　“路上小心一些啊！”
　　凌晨两点，在监控室值班的郑欣妤翘班，站在停车坪内给张肃戴好防风帽，检查他身上携带的武器装备。
　　“放心吧。”
　　张肃也不拒绝，任由郑欣妤为他整理。
　　“诶？你怎么……你带这些干什么啊？”
　　正检查着，郑欣妤发现张肃居然带了炸药和手榴弹！
　　“这有毛好奇怪的，我平常也带着啊！行了行了，换班之后抓紧休息，随时保持对讲机的畅通！”
　　说到这里，张肃扭身将自己携带的对讲机声音关到只剩一格，避免忽然来个大声音暴露行踪，他反正可以听到。
　　交代一番之后，他便骑着电驴离开了天马屿。
　　“张先生出发啦？”
　　于文走出院子，看着张肃离开的方向，问道。
　　郑欣妤被吓了一跳，点点头道：“于老师你没睡觉吗？”
　　“睡不着。”于文摇摇头，紧了紧衣服，道：“我再去检查一下外面布置的设施，你快回屋吧。”
　　“嗯！”
　　郑欣妤一溜烟跑回监控室，打开对着自建路的监控屏幕，结果什么也没有……
　　“我靠，他真的不开灯？”
　　还以为张肃说着玩，结果等了半天都不见电驴子踪影，她确定张肃的确没有开灯，想破脑瓜子也不知道他到底怎么分辨方向。
　　张肃不想在这个问题上纠结，再纠结下去，他的特殊能力就要暴露，离开天马屿，骑着小电驴飞快的驶上省道，一路向北。
　　电力缺失之后，郊区和城市的夜晚已经没有什么分别，天空月朗星稀，如果不是寒风凛冽，骑车在路上狂飙，那是相当过瘾。
　　张肃感觉仿佛回到灾难爆发之前给附近商户送货的时候，只不过那会有路灯相伴，这会只有月光陪同。
　　夜视能力让他可以清楚看到四周景象，远处如稻草人般站立在月光下的丧尸愣愣发呆，一排排村落房屋充满了死寂，随着温度下降之后就连虫鸣都没了，偶尔可以听到远处传来的丧尸低吼。
　　“真是残破不堪的世界啊。”
　　夜路上，张肃看着四周的一切，心中感慨。
　　“还想回到以前，真是做梦啊……”
　　一路左顾右盼，嘴上忍不住嘀咕。
　　张肃不记得从哪里看过一篇科普文章，说是公元元年的时候全球人口大约有一亿三千万，而在公元两百年左右因为各种因素下降到九千万左右。
　　他估计现在世界人口已经跌到了公元两百年时候的水平……
　　在目前情况下想要重建工业和文明非常困难，必须赶在这代人还没有死光的时候才能稍微快点，不然到了下一代，文化知识、科学技术等等都会出现断档，想要恢复更加困难。
　　“想那么远做什么，玛德一个小小青县都四分五裂呢……东汉末年分三国，烽火连天不休……唔，刚才已经经过牛圈子镇那条路了，应该还有最多三公里……用阴谋阳谋明说暗夺……”
　　想到公元两百年，又想到如今天下的格局，张肃不自觉小声哼起歌，一路驰骋，却宛若鬼魅。
　　“从这里拐弯，然后往那边走……对，没错！”
　　由大路，拐小道，张肃约莫再走个一两公里就能看到宽庄，他打算远远的找個地方埋伏起来。
　　“嗯？”
　　小路多坑洼，张肃正推着车往前慢慢走，猛然间感到眼角余光之中出现一抹光点！
　　他急忙站住脚步，转头看向省道北面，这一看不要紧，隐隐约约之间可以看到车灯闪烁。
　　“难道是青龙兵团！”
　　张肃心头一紧，驻足等在路旁！
　　“玛德这群狗东西果然耍诈！”
　　张肃从各种障碍缝隙之中看清楚情况，远处并非只有一台车，而是只有一台车亮灯，亮灯的车前面有台大摩托，后面稀稀松松跟了一串，无疑只有青龙兵团才能有如此阵仗！
　　要不是他拥有夜视能力，根本就看不到后面那些车子，肯定会被蒙骗。
　　猜到青龙兵团绝不会毫无准备的上门收粮，现如今可不是心平气和的做生意，发生冲突是常态，顺顺利利才是意外。
　　夜间突袭，自然是为了让其他势力措手不及！
　　张肃心中感慨不已，心道这一切仿佛冥冥之中早有定数，如果不是苏小雅的出现，他根本不会提前出来，也就不会发现这一幕。
　　“真是体贴啊，免得老子挨冻，看看宽庄的情况，能不能应对这一波！”
　　张肃正打算推车继续往宽庄走，车队却似乎压根就没有拐弯的打算，按照地图上面的显示，从北边到宽庄，有另外一条大路可以走，车队不仅没有拐弯，还径直便朝着南面驶来！
　　“这……艹，猜对了，果然打算从南往北收粮！”
　　张肃眉头一皱，推着电动车躲到一棵大树后面，打算看看清楚到底怎么个情况，然后再把消息通知给营地。
　　他眼中的世界一片光明，下意识觉得对方也能看到自己，猫在树后就露出一双眼睛，紧紧的盯着省道。
　　看似车灯的光照并不远，但实际上一点都不近，足足过了两三分钟时间，才终于看到车辆出现在视野之中，这段时间足够车子行驶四五公里。
　　打头出现的是一辆炫酷的巡航摩托，行驶在箱货车灯照耀下，自己本身没开灯，起到一个探路的作用。
　　然后便是印着某某搬家公司的箱货……
　　紧随其后，面包、硬派SUV、轿车，又是箱货，还是箱货……
　　庞大的车队足足有十辆汽车，其中箱货占了一半，出来收粮，要装不下就太搞笑了。
　　从车队的规范程度来看，这群人应该不是第一次这样做，分工明确，业务熟练。
　　“一共三十个人！”
　　张肃离着车队的直线距离大概两百米，不管车队开不开灯，在他眼中就跟在二三十米外的地方经过没有区别，不说把每个人脸上的表情看得一清二楚，但那些人身上挂着的装备却躲不过他的眼睛。
　　按道理，箱货内可以装人，但根据车队的情况，轿厢内都没有坐满，大概率不会把人藏在货箱内，不然到时候粮食往哪装？
　　车队还没完全从张肃面前经过，他已经取出对讲机，道：“喂喂，喂喂，所有人，发现青龙兵团行踪，正在往南行驶，预计还有十分钟左右抵达天马屿！重复，发现……”
　　很快，张肃收到回音，于文道：“收到，张先生，几号计划？”
　　张肃从看到车队就在考虑这个问题，沉吟了几秒，道：“根据我观察到的情况……C计划！”
　　从A到D一共四个计划，分别应对不同情况，A计划最为激进，属于那种连谈判的过程都没有，直接动手，适用于青龙兵团派出的收粮队伍很渣的情况。
　　B计划会显得稍微温和一点，至少先进行“友好”协商，谈的拢谈不拢都要动手，适用于收粮队伍力量比较充沛，正面交锋可能出现伤亡的情况。
　　而C计划是B计划的升级版，在“友好”协商无果之后，表现出委屈巴巴的妥协，然后攻其不备，适用于当下的状况，收粮队伍火力充沛，拥有较大威胁的情况。
　　至于最后的D计划，也就是在完全没有任何胜算的情况下使用，彻底妥协，不表现出来任何的反抗意愿，真正做到用粮食换平安。

第250章 一路向南
　　天马屿内，许多人都听到了张肃的声音，心头微微一沉，因为大家都知道C计划代表着什么。
　　“知道了，张先生，你在路上多小心！我这就集合人员开始布防！”
　　“别慌张，我们里应外合！”
　　里应外合，简简单单四个字，给了人们许多的底气。
　　说完，张肃将对讲机往包包一揣，跨上电驴便朝着省道骑去。
　　青龙兵团的车队足足十辆汽车外加一摩托，不开灯只能隐藏数量，但只要稍稍靠近就能听到不小的动静。
　　电驴子从车队后面远远跟着，听不到看不到，就像幽灵一样。
　　随着张肃把消息传到天马屿，所有人都从暖和的被窝爬了起来，没有任何人感到困顿，因为他们料想过这种情况，随时做好了战斗的准备！
　　真正的不打无准备之仗！
　　于文作为代替张肃的营地指挥，加上谭华珺和陈涵舟，分别带领三个不同的队伍按照计划开始进行部署，所有安排都是以青龙兵团全员携带枪支为前提。
　　“几位，你们的手枪一定要藏好！”
　　于文作为谈判组的组长，需要近距离跟对方接触，自然不可能背步枪，最多带一把手枪，包括跟在他身后的于晴、杨雯洁、刘天吉和吴略四人都不能背步枪，唯一不同是他把手枪挂在了腰上，而其他人藏在怀里。
　　选出这几人加入到谈判组是有原因的，因为这四个人看起来比较有亲和力，给人一种很好讲话的感觉。
　　谭华珺则带着十多名人员集合在一边，主打一个破衣烂衫宽袍大袖，装成营地内最底层的存在，就是那种饭吃不饱，活不能少的受气包群体，昏暗的角落加上宽大伪装，足够他们将步枪给藏在身上。
　　除非专门搜身，否则根本无法发现他们身上的武器，可以在需要的时候立刻转化成有效战斗力。
　　无论从哪個方面来看，谭华珺这群人都是最容易被忽视的存在。
　　进攻队伍则是由陈涵舟带队，主要任务是配合联合村的劳力一起搬运粮食袋，但负责进攻的人员的粮食袋内另有乾坤！
　　陈涵舟、赵德柱、段五湖和王鑫，四人则为整个计划的尖刀，在出其不意的情况下，解决十个八个毫无压力。
　　本来进攻队伍还有陆羽博，但考虑到他可能会演技不佳露馅，所以归到破衣烂衫队伍里面去了。
　　这四人无论是攻击力、灵敏度还是速度方面都出类拔萃，要在爆发的第一时间给予敌方最大重创，制造混乱之后立刻藏匿。
　　混乱之中所有人的注意力很大可能性都在陈涵舟几人身上，破衣烂衫队迅速加入到战局，以雷霆之势清理战场，当然谈判组也不会闲着，小手枪一样可以要人命。
　　如果对方没有提前防备，届时会是一个三角夹击的形势，无所遁形。
　　“大家注意，大家注意，青龙兵团车队出现在北边大约五百米！”
　　监控室内，郑欣妤将消息第一时间传达给所有人，她并非不参战，只是作为机动灵活人员，以看似人畜无害的外表迷惑对方，造成出其不意的伤害。
　　“车队没有拐弯，继续朝南面行驶！”
　　大约过了一分多钟，郑欣妤的声音再次从对讲机中传出。
　　听到这个消息，众人紧绷的神经稍微放松了几分。
　　“郭大超和贾世勤再次检查陷阱，其余人确保防弹布贴在正确部位！”
　　于文知道这只是短暂喘息，毫无松懈。
　　为了这一次的战斗，紧急启用了一批没有完全硬化的石化皮肤，防弹效果可能会打折扣，但配合丘脑的治疗效果，估计可以保下一条性命。
　　只可惜数量上有很多大的缺口，每人只分到篮球大小一块，按照钟筱珊的指导，贴胸口位置，至于防弹头盔，还没来得及赶制，只能祈祷不要被爆头。
　　省道，青龙兵团车队第二辆车上，一名精瘦的男子坐在后排叼着烟卷，吐出一口烟气，看着天马屿方向，道：“司令是什么意思，为什么一定让我们先去联合村？”
　　“不知道，依我看是故弄玄虚……”
　　驾车的男子面无表情，紧紧盯着前方箱货的屁股尾灯，说起话来毫无遮拦。
　　“嗤……磊子，你这嘴可真是没把门，你这也太不遮掩了，公然站队副司令就不怕我跟孙哥在司令面前打你报告，说你在背后嚼舌根？”
　　副驾驶的高壮男子笑着说道。
　　“司令知道我这人心直口快，不会怪我的！”
　　叫磊子的男子很有自信。
　　“口直心快这挡箭牌可以，但有些事情也要稍微过过脑子吧？”
　　副驾驶位高壮男子不带情绪的说道。
　　“老侯，咱俩同级，你以为我是你五队队员呢？”驾车的磊子明显不喜欢老侯的说话语气。
　　“司令的安排自然有深意，如果第一站就去宽庄、然后天马屿、联合村，一路下来，车子装的满满当当，然后再往回跑，是不是费油？”
　　磊子嘴角不自觉弹了弹，道：“艹，就这么小气？难怪副司令现在很多事情都跟他不对付。”
　　“伱特么鲨臂，副司令也是一样的意思，从南往北拉，这是合理的安排动不动，拉着那么多粮食越跑越远，万一发生点意外，总部想要支援都来不及！”
　　一开始提出问题的孙哥顺着老侯的话往下说。
　　“所以说别什么事情都往立场上贴，有些事情得看对错！”老侯无奈的摇摇头。
　　“是，是你们都脑瓜子好，就老子鲨臂，行了吧。话说，你们俩到底打算支持司令还是副司令？我看这一次他们闹的挺不愉快。”
　　磊子话锋一转，说起营地的事情。
　　“这种派系之争最特么烦躁了，老子只想好好活着，谁让我好好活下去我就支持谁。”
　　“那你这是屁话，我劝你们这些中立派尽快选边，别说那么多了，咱们仨都跟副司令得了，诶，卧槽……”
　　正说着，磊子看到前方箱货刹车灯亮，连忙一脚刹车，并且把车往侧方位开了一段，避免后面车辆没有及时刹车而撞上。
　　呲呲呲。
　　一道道刹车声响起，为了避免紧急刹车的情况，车队的行驶速度有严格规定，只要不是分心，就没有问题。
　　远远跟在后面的张肃视力超群，加上对附近情况熟悉，靠近北董镇的时候就猜到他们会停车，路上大坑小坑连环坑，必然会引起注意，只是他没想到除了第一台车，后面的那些车连刹车灯都不亮！
　　正常情况，就算忘了开车灯，刹车灯也不会关闭，出现踩刹车不亮灯的情况那必然是刻意破坏掉了，可见青龙兵团在一些细节方面做得很仔细。
　　他把电驴子远远停好，下意识躲到一棵树后面，就听到前方远处传来讲话的声音。
　　“牛三，出啥事了？”
　　磊子跳下车，看到头车的司机也走了下来，便问道。
　　“队长，前面路面出问题了，你快看！”
　　牛三紧了紧背后的步枪，一指前方道路。
　　“我尼玛，这咋啦？陨石小范围袭击啊？”
　　其余人也走了上来，借着车灯往前一看，直呼稀奇。
　　柏油路上大坑如浴缸，小坑如西瓜，深度都差不多，全都呈碗状，十分奇特的路况。
　　嗷呜呜呜！
　　正在青龙兵团众人不知道路面为什么稀烂的时候，一旁店铺里面冲出来三头丧尸。
　　不用几名队长交代，队员走上前抽出武器便捅了过去。
　　然而，有意思的事情发生了。
　　噗！
　　两头丧尸被砍翻在地扎穿脑袋毙命当场，然而还有一头丧尸在遭到攻击之后并没有倒下，反而还震了青龙兵团队员一下。
　　“我擦，队长，这丧尸好像边缘小队改造的零零二，好硬啊，打不动！”
　　一边说话，队员抡起手中的钢矛猛刺，只感觉阻力极大，跟以往击杀丧尸完全不同，好像面对的不是血肉，而是一截结实的木头！
　　哐！
　　另外一名队员一脚踹向丧尸，然而却被反震着倒退了一步，大骂：“艹，这丧尸有问题，皮肤颜色都不对！”
　　哒哒哒。
　　一串枪声响起，就见那名叫磊子的男子手中步枪冒着青烟。
　　“什么零零二，零零八，一梭子下去，都要死！”
　　一众人看到正在换弹的磊子，了解他的对他这种行为并不感到奇怪。
　　五队队长老侯走到丧尸面前蹲下，道：“这头丧尸的皮肤跟普通丧尸不同，绝对是异变种，玛德，磊子，你急个几把，这可是五十积分，就这样弄没了！”
　　“耶？真是异变种，艹，一时没忍住，不好意思啦，哈哈，谁能想到三头丧尸里面就有一头异变种！”
　　磊子摆摆手，完全没有当回事。

第251章 该来的总会来
　　“你们六队不在乎积分，我在乎，你以后别特么急着动手！”
　　“没错，五十积分可以换不少好烟好酒，就算咱们三队平分，那也不少！”
　　磊子毫不在意的模样引得另外两名队长的强烈不满。
　　在青龙兵团积分是一种高级货币，专门用来兑换烟酒茶这类享受物品，赚取积分的渠道很少，所以才显得如此珍贵。
　　磊子摆摆手道：“行了，行了，把尸体拖回去嘛，也可以换十积分，我不要，都是你们俩的，行啦吧？还要不要去联合村了，真基霸啰嗦！”
　　说完就见他混不吝的转身朝车子走去。
　　三队队长孙哥和五队的老侯对视一眼，均是无奈的摇摇头，指挥人把异变种丧尸抬上车，也回到了车上。
　　车队再次出发，坑洼路面的行驶非常缓慢，尤其是箱货，摇摇晃晃，好像下一刻就要倾倒。
　　后方远处，张肃蹙眉看着车队，他发现了一个奇怪的现象。
　　之前平稳行驶，箱货没有发出声音，但在这会，因为剧烈的晃动，明显有东西撞击货箱，发出了沉闷的咚咚声，而且看得出姿态非常狼狈，那玩意应该还不轻。
　　“难道还有什么特殊的武器藏在货箱里？”
　　张肃推着电驴子往前走，心中忍不住思索，见车队再次启动，他并没有急着跟上去，因为没有必要……
　　联合村死的死，逃的逃，这会已经沦为死亡之村，就算去了也是白去，他才懒得跟上去，免得一会车队调头的时候还要找地方躲着。
　　不如就在北董镇上埋伏着，正好利用这个时间继续完善自己的偷袭计划。
　　然而，就是这个埋伏的过程，张肃猛然间看到有四台车从南面疾驰而来，车灯晃晃，发动机的声音在他耳中十分响亮！
　　“这特么又是哪来的人……”
　　张肃赶忙躲进街边商铺，打心底感觉今天晚上真热闹！
　　很快，四台车便来到了北董镇，不出预料的因为坑洼路面而放缓了车速，也正因为如此，张肃看清了车内的情况！
　　张鑫！
　　还有那天跟在他身边的小弟。
　　他甚至可以看到，在经过路口的时候，张鑫一直扭头看着联合村方向……
　　另外有两台车里面则坐着不认识的人。
　　“幸存者联盟的人！”
　　张肃眉头一蹙，心中倒是没有太过惊讶，他早就知道张鑫回到幸存者联盟之后不会那么简单蒙混过关。
　　可以看出不认识的那些人的装备明显比张鑫几人要更加精良，鼓鼓囊囊的胸背应该是穿了防弹背心，视角不太好，但也可以看到这些穿防弹背心的人都配了步枪，应该是幸存者联盟内的精英队伍！
　　这群人的出现也并不难解释，张肃猜测是继续追查段五湖和付伟军。
　　至于为什么会在凌晨两点多这个鬼出没的时间，估计是避开一些眼目，免得节外生枝。
　　张肃也不知道幸存者联盟跟青龙兵团之间有没有联系。
　　“看来付伟军在联盟内的重要性很高啊！”
　　看着几台车走远，张肃靠在商铺二楼静静思索，想到付伟军来了没几天就从石化皮肤丧尸身上研究出来成果，真是科技改变生活……
　　“等处理过青龙兵团的事情，要尽快搞点仪器什么的给付伟军！”
　　张肃心中筹划着，就听到联合村方向有车辆驶来的声音，不用想也知道，自然是青龙兵团无功而返。
　　当车辆靠近，他听到里面骂骂咧咧的声音。
　　“玛德，一個村子，丢下满地尸体，连丧尸都挡不住，废物，全特么是废物！”
　　“别特么说了，烦不烦啊！”
　　“联合村五十多人，一下子少了不少粮食……”
　　“人死了，粮食还在啊，咱们没功夫捡垃圾，回去之后通知七八队的人过来干活！”
　　随着讨论，车子驶过坑洼路段，朝着北方驶去，没人知道后面还跟着一辆小电驴。
　　天马屿，安静之中透露出一抹凝重，明明是深夜，却没有一人能够安睡。
　　“来了！”
　　郑欣妤的声音通过对讲机传递给众人。
　　山下，车队行驶到自建路上，黑夜之中看不清具体情况，但嗡嗡隆隆的声音却很密集，可以判断出车辆不少！
　　不消片刻，引擎的轰鸣声逐渐变大，车队开始往山上爬坡，随着声音由远而近，当头车行驶到山门前，一脚刹车停住，响起一片刹车声。
　　“这里是天马屿安全营地，你们是什么人，要做什么？”
　　站在山门口值班的齐小帅装模作样的询问，大摇大摆的端着自动步枪。
　　作为一名执勤哨兵，如果连像样的武器都没有，那也显得太假了！
　　“我们是青龙兵团的人，到了约定交粮的日子，快把门打开！”
　　头车箱货的驾驶员探出脑袋说道，态度十分的理所当然。
　　“怎么证明你们是青龙兵团？”
　　齐小帅手电往前一照，直接打在讲话那人脸上，一点都不客气。
　　哒哒哒哒。
　　一连串朝着天空打响的枪声在山间回荡。
　　等到安静下来，那人再次开口：“看看后面的车子，这一片除了我们青龙兵团，还能找出这样阵仗的势力吗？”
　　“怎么晚上来收粮？”
　　齐小帅表现得十分意外，仍没有开门的打算。
　　“说一周就是一周，过了十二点就到日子，你管特么的白天晚上呢，赶紧开门，再磨叽我们不客气了！”
　　第二辆车上的刘磊拍打车门，相当蛮横，接着指向站在高台上的齐小帅道：“还特么拿把破枪，吓唬谁呢，拿过来，不然老子打死你！”
　　“你喊个毛啊，晚上放哨不带枪那不是开玩笑吗？说好了交粮食就是交粮食，没有枪的事！”
　　齐小帅没好气的甩了一句，将枪往肩头一背，表现出一副桀骜不驯又不得不妥协的憋屈模样。
　　“等着吧，挡在门口的东西挺多，我喊人来帮忙，别催！”
　　说罢，齐小帅拿出对讲机装模作样的通知了一番。
　　“还特么挺拽，艹。”
　　青龙兵团的人倒是也不急，收保护费就要有收保护费的觉悟，对方只要能如数交物资，态度稍微差一点能理解。
　　不到五分钟，从营地内骂骂咧咧的跑出来四五人，七手八脚将堵在山门后面的路障全部挪开，接着打开大门。
　　“这地方的防护还真不弱！”
　　车队鱼贯而入，打亮车灯看向四周，老侯轻声嘀咕。
　　围墙看似粗糙，但却是由钢筋混凝土浇筑，防御方面的能力毋庸置疑。
　　山门也是一样，造型虽然丑陋了一些，但胜在好用，还有密密麻麻的铁丝圈和造型古怪的拒马，看起来都很粗糙，但懂行的一看就知道，这些东西在对付丧尸的时候会有奇效。
　　如果不是他们准备充足，火力充沛，还真不敢随意踏进这个营地！
　　“考虑得很周全，不光有对付丧尸的设施，如果他们不开门，咱们要想冲进来，还真费劲！”
　　侯常钧四下环顾，看到营地内陆陆续续走出来的幸存者，脸上多有警惕。
　　“有啥可牛逼的，把兵营的九九开过来直接把这破土墙给推了，还拒马呢，白扯！”
　　刘磊十分不屑的撇撇嘴。
　　“伱以为你是谁，九九是我们能用的吗？一二队都要申请才能用，头脑真简单！”
　　“没有九九也无所谓，车屁股一撞，货箱一开，保证让他们全部傻眼！”
　　刘磊自信心极强。
　　“想得真几把简单啊你……”孙建玮忍不住摇头，刘磊已经完全超出自信的范畴，纯纯自大。
　　侯常钧道：“零零三是厉害，但不是无敌，真要把它玩死了，你看回去之后司令找不找你麻烦！”
　　“嘿嘿，我就随口说说而已，放心，我有分寸！”刘磊咧嘴一笑，嘴上说着有分寸，却给人十分不靠谱的感觉。
　　随着十多辆车驶入营地，宽阔的停车场在灾难暴发之后首次热闹起来。

第252章 粉墨登场零零三
　　一盏盏灯点亮，挂在后视镜上，将天马屿停车场一片照得通亮，青龙兵团众人陆续走下车，各个端着枪，手掌在大腿上有节奏的拍打，沉闷的声音加上精良的装备，再搭配整齐的步伐，给人十分强烈的压迫感！
　　砰砰，砰砰，砰砰砰。
　　随着拍击声，三十来人呈半圆形排开，将营地往山下去的通道堵住，任何人想要逃走几乎都没有可能。
　　啪啪，啪……
　　逐渐的，停下了拍打。
　　站在露营灯前，由于背着光，青龙兵团众人呼吸的热气十分醒目，在头顶上卷曲成各种形状，没人能看清他们的面目，制造了未知的神秘，进一步堆积心理上的畏惧。
　　安静的空气，压抑的氛围，仿佛连风都停了。
　　“管事的人呢，出来讲话！”
　　刘磊轻轻拍打胸前步枪，大摇大摆走到人群前，目光从一位位睡眼惺忪的人脸上扫过，心底满是骄傲和不屑。
　　骄傲是因为青龙兵团的人比起来眼前这群家伙，不论是精神面貌，还是穿着都要强上百倍，不屑是因为面前这群乌合之众看起来就显得那么不堪一击！
　　“我，是我，这位先生，晚上好！”
　　于文从人群中走出来，故意笨手笨脚的把帽子弄掉到地上，狼狈不堪的捡起来拍了拍，然后戴在头上，满脸堆笑的走到刘磊几人面前。
　　“没错了，小澍说过天马屿管事的是个糟老头。来来来，把你们营地所有人都喊出来集合！别告诉我你们营地就这些货色，我不信你们这群二拐子能在末世活三个月！”
　　刘磊极其不屑的用枪口指向面前人群。
　　“吵吵啥啊，我们不得搬东西么？等着吃我们的粮食还这么嚣张？”
　　只见一些人扛着麻袋从暗处走了出来，脸上带着愠怒，陈涵舟相当不客气的嘟囔，头上罩着一顶破不拉几的帽子，像个碗倒扣在头上，说是渔夫帽又太过潦草。
　　这是付伟军特意为他打造的防弹帽，作为交换就是受伤之后的各种数据……
　　“噢？哈哈哈，就喜欢看你这种明明没有办法却又不得不听话的样子，少特么啰嗦，所有人站好！点数！”
　　刘磊手中举枪，无比狂妄的喊道。
　　陈涵舟带着人把麻袋堆放在一旁，对身后人打了個手势，虽然不服不忿但还是一一站好，鼻子不是鼻子眼不是眼的瞪着青龙兵团的人。
　　没有人会满心欢喜被人掠夺，就算配合，该有的情绪一定要有，不然全是破绽。
　　“所有人都在这里吗？现在给你们机会，一会要是我们从这一片找到其他人，那咱们就按规矩办事，找到一个，杀两个！”
　　刘磊目光从营地众人脸上掠过，看向男人的目光带着鄙夷，唯独对其中几个女人流露出贪婪神色，显得很有兴趣，但也仅限于兴趣，没有进一步的举动。
　　“没有，没有！”
　　于文连忙走上前，笑道：“先生放心，我们既然答应了要交粮食，就不会撒谎，前几天南边有个幸存者营地遭到尸群袭击，有十多名幸存者逃了出来，就是他们，我们不会隐瞒的！”
　　“艹，就是你们这群废物啊，害我们白跑一趟，真是废物！”
　　刘磊啐了口唾沫在地上，接着十分满意的看向于文，很享受他点头哈腰的样子，心理上得到了极大的满足，目光从众人脸上扫过，再次发问：“你们营地不错啊，都有胳膊有腿的？”
　　“我不是啊？”陈涵舟十分不满举了举胳膊，道：“我不就没胳膊吗？”
　　“小子，你特么的……”
　　“不瞒伱说，有一位同伴腿脚不便无法行走，就没出来，一会我可以带先生过去确认情况！”
　　于文连忙打岔，他知道陈涵舟的反应是提前安排好的剧本，但还是怕他用力过猛。
　　“艹，我不问就不说是吧？”
　　刘磊眉毛一竖，转身对孙建玮和侯常钧道：“喂，这群家伙不老实，给他们点颜色怎么样？”
　　孙建玮和侯常钧心中无语，这特么明明已经算是很配合的幸存者营地了，你要给下马威也找个合适的理由吧？
　　“随你！”
　　侯常钧面无表情的回应。
　　孙建玮更是连话都懒得说，直接敷衍的点点头，有个这样的家伙丢人现眼也好，省的他们出力。
　　“哈哈哈，来，既然你们不老实，按照我们青龙兵团的规矩，必须来一场决斗！不过决斗的对象不是我们，有请我们的角斗士零零三出场！”
　　哐啷。
　　早有青龙兵团的成员做好了准备，听到刘磊一声令下便拉开一辆箱货的货柜门栓。
　　咚，咚，咚……
　　随着货柜门缓缓打开，众人听到一阵沉重的脚步声，连箱货都在随着颤抖，轮胎随着震颤产生形变，这让所有人不禁好奇。
　　咕咚。
　　没让众人久等，就见漆黑的货柜当中出现一道巨大的身影，几乎比货柜的半扇门还要宽大，从动作形态上来看，是一头丧尸，但体型上却比寻常丧尸肥硕许多！
　　正常情况，哪怕是生前比较肥胖的人尸变成了丧尸，也会因为不明原因变得肌肉紧缩皮肤干枯，两百斤的胖子能瘦成一百三四，而叫做零零三的丧尸却不同！
　　如果按照人的标准来看，货柜上的丧尸大概两米左右的个头，估计得有个七八百斤，每走一步都压得箱货的车底盘左右摇摆。
　　嗷嗷嗷，嗷嗷啊！
　　零零三的嚎叫声并不大，仿佛感受到密集的人类气息，不停摇晃着硕大的脑袋往四周探寻，一步踏空跌倒在地，众人只感觉好像大地头颤动了一下。
　　哼哼呼呼的怪叫着站起身，直到这会，众人这真正才看清楚零零三的模样。
　　肩膀以上的部位的防御十分到位，金属打造的护具好似量身定做紧紧贴合，就连嘴巴的位置都给封得死死的，直接舍弃了丧尸最有利的武器，用来换取防御！
　　唯独只在眼睛的部位开了两个孔，通过青龙兵团此举，一些脑子比较快的人已经分析出眼前这头大家伙追捕猎物的时候要用到眼睛！
　　四肢套着非常厚实的护具，前胸后背穿着特殊改造的防弹背心，显得愈发臃肿，加强防御的同时，丧尸手掌位置还绑着两把厚实的柴刀，进一步加强了零零三的进攻能力！
　　也就是说，这是一头防御力几乎拉满，且拿着精良武器装备，本身还具有未知能力的特种丧尸！
　　零零三的脖子上套着一个金属颈环，数根钢索延伸到箱货内，没人怀疑钢索的抗拉伸能力，但却担心箱货被丧尸拽着跑……
　　这样一个大家伙的破坏力是惊人的，如果没有专门的办法来控制，必然是一场灾难！
　　还好青龙兵团有独特的方式控制这头巨大的丧尸！
　　噼噼啪啪……
　　箱货旁两名青龙兵团成员一左一右手持电击器噼啪一顿电，零零三庞大的身子如提线木偶般扭曲起来，大约过了五六秒，兵团成员停下电击，而零零三也萎靡下来，噗通一屁股瘫坐在箱货旁，低垂着脑袋犹如死去。
　　陈涵舟和赵德柱等人面面相觑，眼中流露出惊异的神色，两人心中同时蹦出一个词，异变丧尸！
　　如果眼前的一切发生在遭遇石化皮肤丧尸之前，他们或许会感到难以理解，但此时此刻却没有太过惊讶。
　　只是心中有些感慨，原来发现异变丧尸的不止他们，而诞生出异变丧尸的地方也不止采石场，他们并没有意识到，这可能并不是异变丧尸那么简单！
　　很快，有人解释了他们心中的疑惑。
　　“青龙兵团科学部门得意作品，零零三！”
　　刘磊拿着手电对准丧尸，介绍完毕之后在停车场空地上画了个圈，接着对天马屿众人道。
　　“哪位勇士上前应战，范围限制就这么大，武器呢，就用这把匕首吧！杀掉丧尸可以免除十人份物资，如果不幸被杀……也可以免除一人份的物资！我们青龙兵团的就是如此的讲道理！”
　　说罢，他从腰间抽出一把君匕扔在地上，发出一串叮当声。

第253章 坤爷不会输
　　众人默然不语，这特么讲的是哪门子歪道理，一个个脸上神色极其严肃。
　　防御力MAX，破坏力MAX，看吨位应该力气也属于MAX级别，难怪舍弃了牙齿那种攻击效率低下的武器，它手中大刀一砍，只怕是人都能变成两半！
　　如果武器任选，倒是还有得打，一把自动步枪跑着放风筝，以众人都还算过得去的枪法不至于一枪都打不中零零三脸上鸡蛋大小的孔洞，可要说用地上那把匕首……
　　几乎是十死无生的局面！
　　段五湖脸上看不出什么表情，他在刘磊说出“零零三”的时候心中无比惊诧，以为幸存者联盟拿活人做尸变试验就够变态了，没想到还有势力更夸张，居然研究出异变丧尸？！
　　他心中庆幸付伟军没有出来，不然以他的性格只怕是不管不顾就要冲上去研究一番……
　　陆羽博站在比较昏暗的地方，脸上一片铁青，只想现在、马上、立刻就动手，他有百分之八十信心能够一枪崩掉嚣张跋扈那个鲨臂，奈何对方人数众多装备齐全火力凶猛，就算最终能够获胜，必定会出现大量死伤，这是所有人都无法承受的结果！
　　跟陆羽博想法相近的人有很多，但这里面一定不要包括于文，理智告诉他，此刻绝不是轻举妄动的时候，因为计划C不是这样的流程！
　　此刻营地内众人处于被动状态，有些人甚至连武器都没有拿在手上，只有等粮食开始装车，对方彻底放松警惕，才是发难的时机。
　　如果现在动手那是计划B的流程，可所有人没有按照计划B来做准备！
　　“这位先生，我们真的没有藏人，就没有必要决斗了，收了神通吧。”
　　于文腆着脸走到刘磊身边，谄媚的笑着，偷偷摸摸递上一条楼子，这是天马屿能拿的出最好的烟。
　　他很清楚对方这么做的用意，只有一点，用恐惧来控制人心，以史为鉴，恐惧绝对是控制人最好的武器之一，仅从这方面来说，瘫坐在箱货旁的零零三的确拥有令人恐怖的资本！
　　“嘿，老小子还挺会来事！”
　　刘磊满意的掂了掂手中的香烟，毫不避讳四周人的目光，道：“行吧，本来想让你上场决斗，给你们营地的众人打个样，既然你这么懂事，那就换個人！”
　　“那就没……”
　　“躲了！”
　　刘磊一把推开还想说话的于文，手中香烟往前一指，道：“你，肥婆，出来，老子看你不爽好久了，现在粮食多难弄，你这么胖，一定天天偷吃东西，各位，我今天帮你们铲除蛀虫，不必谢我，记住青龙兵团的大恩！”
　　众人无不惊愕的看向谭华珺！
　　谭华珺自己也有些发懵，她是不怕丧尸，但以前面对的都是普通货色，眼前的是什么怪物……
　　她心中一沉。
　　“妈……”
　　莫倩兰眼眶一红，死死拽住谭华珺的胳膊，她感觉只需要一个照面，自己老妈就会被巨大丧尸给劈成两半。
　　“要收保护费就快点拿东西走人，这些手段就没必要了吧？”
　　陈涵舟站在装着粮食的麻袋旁，断了的手臂半掩在身后，义愤填膺的说道。
　　“老子大慈大悲，再原谅你最后一次，要是再敢乱喊乱叫，直接打死！”
　　刘磊走到陈涵舟面前，手中步枪直接顶在他脑门上，凶恶无比。
　　“别乱来，不就是决斗吗，我来就是了！”
　　谭华珺看到场面逐渐趋向失控，大喊一声，充满了悲凉，拍了拍女儿手，推开之后往匕首走去。
　　扎窟窿眼嘛，她觉得自己未必没有胜算，而且无论如何也不能退缩，不然会造成更大的麻烦。
　　“好，有请……”
　　“不行！”庞大坤忽然从一旁跳了出来。
　　呼啦。
　　顿时二十多杆枪纷纷朝向他……
　　“她是我干妈，我是她干儿子，这场决斗让我来！”
　　庞大坤掷地有声的说道。
　　“大坤，伱别逞能，我能对付它！”谭华珺的确不愿意出战，但如果让庞大坤替代自己，心里也十分过意不去。
　　从认了这个干儿子之后，两人的关系一直都非常好，庞大坤一有什么收获就会拿给谭华珺和莫倩兰，谭华珺也对庞大坤照顾有加。
　　谭华珺知道庞大坤对自己女儿有意思，也曾撮合两人在一起，奈何感情的事情就算她这位老妈也做不了主……
　　“干妈，你别逞能才是真的，我用匕首比你厉害，让我来，我肯定能行！”
　　庞大坤一挺胸膛，颇有几分男子气概，伤势痊愈之后他每天勤加练习，身手的确愈发灵敏。
　　其他人想说点什么，可又不知道该劝谁，感觉劝谁都像是在把另外一人往火坑推，只好沉默。
　　“哎哟我擦，小伙子有情有义啊，行，肥婆，你收了个好干儿子。老子允许他代替你出场了！不过……”
　　刘磊话锋一转，道：“小子，你要赢了我啥也不说，输了的话，你的肥婆干妈还是要继续上场！”
　　“坤爷不会输！”
　　庞大坤喊话速度太快了，刘磊没听清楚“坤爷”的发音，也懒得在意，道：“好样的，请吧！”
　　话音落下，青龙兵团许多人便行动起来，清理出一片空旷的场地，熟练的模样一看就不是第一次举办这样的活动。
　　天马屿众人被驱赶到四周，看着庞大坤捡起地上匕首，心都沉到了谷底。
　　“肃哥到底什么时候回来，这要死人了！”
　　王鑫急切的东张西望，可惜没有发现任何异常。
　　“不要急，不要急，肃哥一定会有办法，不要急，相信大坤，他能行的！”
　　陈涵舟嘀嘀咕咕念叨着，像是在说服别人，又像是说服自己。
　　“老子真想现在就动手，玛德！”
　　陆羽博拳头捏得嘎吱响，从灾难爆发到如今，三个月过去，从没有哪一刻如此憋屈无力，也亏的他年轻，不然要气得爆血管。
　　于文听到身后人在嘀嘀咕咕，转头看向他们，眼神沉重蹙眉摇头，什么也没说。
　　越是沉默越是震耳欲聋，大伙都知道时机未到，但为了这个所谓的时机，搞不好要出人命！
　　电车难题出现在众人面前。
　　是保庞大坤一人性命，现在就动手开战，亦或者牺牲庞大坤，换取时机再展开战斗……
　　众人根本拿不定主意，因为能够抉择这件事的人没有露面！
　　庞大坤走到场地中间，手中拿着大约二十厘米长的匕首，转头看向刘磊，道：“我要把这个怪物给杀了，你们不会说话不算数吧？”
　　“？？”刘磊用古怪的眼神看着场中少年，猛然发笑：“哈哈哈。”
　　“哈哈哈……”
　　四周围青龙兵团的人也跟着笑了起来，一些人用怜悯蠢货的目光看着庞大坤，暗暗嘲笑他不懂零零三的可怕。
　　“老孙，老侯，听听他在说什么，哈哈。行，小子，你要能把零零三杀死，免十人份物资不止，还能另外给你一份大礼！”
　　“好，这是你说的！那开始吧！”
　　庞大坤攥紧手中匕首，紧盯着二十米之外的巨大丧尸。
　　“嗯？”
　　然而，也不知道是不是自己眼花了，庞大坤猛然间从敌方的阵营当中发现了张肃的身影！
　　揉了揉眼睛，再一看，脸上表情剧变，连忙对着零零三做了个鬼脸来进行掩饰。
　　他没认错人，但此刻的张肃穿着对方的服装，站在比较靠后的位置，被他看到之后，还特意点点头，然后压了压帽檐！
　　“我叔回来了，就说我叔会有办法！玛德，我要弄死你们这群狗杂种！”庞大坤暗暗发狠，顿时心中来了勇气！
　　“开始啊，你们带来的怪物怎么站都站不起来，不会死了吧，哈哈！”
　　勇气到位，庞大坤立马开启了嘲讽模式。
　　“小子，别怪我没提醒你，小心了！”
　　守在巨大丧尸旁的兵团成员走到庞大坤身边，冷不丁的掏出一个小喷壶，对着他噗呲噗了一下。
　　白色粉末笼罩在他身上，一股特殊的气味弥漫开来，还没等庞大坤感受清楚那是啥味道的时候，就看到瘫坐在箱货旁的巨大丧尸忽然抬起头，铁护具窟窿眼后面一双猩红的双目仿佛亮了几分，贪婪的看向自己，接着如肉山般的身子呼的站了起来！
　　不知道什么时候，它脖圈上的钢索已经被人给解开了，站在原地仰头发出一道嚎叫！
　　“喂，你对我做了什么，喂！”
　　庞大坤一把拽住刚才给他喷东西那人，脸上表情扭曲。
　　“做了什么？你自己慢慢享受零零三的服务吧！给老子松开！”
　　兵团成员一把推开庞大坤的手，一溜烟跑到人群当中，等着看好戏。

第254章 战斗打响
　　青龙兵团的成员之中，张肃毫无存在感的站在稍微靠后位置，当庞大坤跟那名兵团成员接触的时候，眼神猛的一亮，他就知道庞大坤绝不是笨蛋，不仅不笨，在关键时刻还会有非常机智的一面。
　　当他看见小喷壶被庞大坤揣进衣袖的时候便知道，是时候动手了！
　　不声不响之间，张肃趁着几乎所有人的注意力都放在场中，再次往后退了两步，给庞大坤递了个眼神之后便消失在夜色之中。
　　“大坤，别分心呀，那怪物动了！”
　　郑欣妤从远处提醒，她掌握的信息远不如张肃多，看到怪物朝着庞大坤移动，吓得直跳脚。
　　在她眼中，零零三好似半截铁塔，瘦小的庞大坤则如一根竹竿，只怕轻轻一碰，竹竿就会断裂……
　　咚，咚，咚。
　　零零三迈着沉重的步子，不同于寻常丧尸精瘦身子，浑身横肉颤抖，挥舞着手中砍刀朝庞大坤方向走去，嘴里不停发出啊呜啊呜的声音，听起来十分的奇怪。
　　它的速度并不算快，甚至都不如寻常丧尸，但带给人的冲击力十足！
　　双臂摆动，破风声唰唰响，没有人会怀疑零零三手中砍刀的攻击力，只怕是碗口粗的大树也能一刀两断。
　　“小庞怎么还不动，快动啊……”
　　谭华珺双拳紧握，脸上满是焦急，心想着庞大坤那么灵活，躲来躲去怎么都不成问题，抽冷子一下没准真能干掉这头肥丧尸！
　　她哪里知道，庞大坤的注意力压根就没在动作较为迟缓的零零三身上，而是在观察四周围的情况！
　　“哇，这车真不错啊！”
　　谁曾想，就在这个时候，不知道从哪里忽然冒出来一道喊声，捏着鼻子尖利的嗓音之中充满了怪诞和亢奋，有几分东方不败那味儿，在冷风嗖嗖的夜晚显得极为诡异。
　　青龙兵团的人猛然一愣，齐齐看向发出声音的方向，那是车队比较靠后的方位，不知道是谁在瞎搞。
　　天马屿的一大部分人则心头巨震，他们听到了熟悉的暗号！
　　轰隆！
　　不等青龙兵团众人弄清楚到底怎么回事，就看到车队当中一辆面包车发生了猛烈的爆炸，就好像压到地雷上一样，车身抛起两米多高，火光冲天而起，一阵劲风推向四周，就连其他车子都出现了轻微的摇摆，劲风扑打在众人脸颊！
　　巨大的声响、炸裂的火光再加上劲风，靠得比较近的四五个人当场跌坐在地！
　　“怎么回事！？”
　　刘磊暴走，然而还没等他有进一步动作。
　　轰轰隆！
　　又一辆车发生了剧烈的爆炸，这次是唯一的一台轿车，飞起来也挺高……
　　可这并没有结束，轰隆！
　　再一辆车爆炸，这一次车子并非腾空飞起，而是朝着山门方向滚了好几圈，等落定的时候火光熊熊燃烧！
　　三团大火犹如三个巨大的火把，将天马屿停车场整個照亮，现场算是彻底大乱。
　　然而，真正发愣的只有青龙兵团绝大多数人和极小部分天马屿的人。
　　绝大多数天马屿人众在听到张肃暗语的时候已经开始绷紧了心神，只能青龙兵团慌神的刹那便展开雷霆一击！
　　远处车子爆炸，近处一头巨无霸丧尸在停车场空地上到处乱跑，发疯狂奔。
　　青龙兵团这边唯有一名队长临危不乱，指挥了一队人马朝着爆炸方向进攻，剩余人则呆呆的站在原地，不知道该干嘛。
　　长久以来的训练在真正的混乱中显得那么不堪一用，大脑的运转速度跟不上情况的变化，就会出现迟滞。
　　契机来临，稍纵即逝！
　　拎着麻布袋子的陈涵舟一众，谭华珺、陆羽博带着一群“乌合之众”，纷纷变戏法一样掏出自动步枪，车灯、露营灯和火光之下，枪声响起！
　　没有咒骂，没有怒吼，只有冰冷的枪声！
　　哒哒哒哒。哒哒哒哒哒……
　　早有预谋的点射夹杂着心中怒火，在青龙兵团左右为难之际，一颗颗子弹无情的收割着生命。
　　射击动作比起青龙兵团更加专业，行动能力比起来青龙兵团更加果决！
　　“玛德，你们这群狗东西！”
　　刘磊对枪声尤为敏感，在听到枪声响起的时候便回过神来，不管三七二十一，一个懒驴打滚朝着黑暗的方向连蹿带蹦，愣是躲过了第一轮射击，就见一排子弹击打在他逃窜的后方，始终没有追上！
　　然而其他人却没有他那样的本事……
　　青龙兵团的人菜吗？
　　背靠兵营，组织内有曾经的专业人士对他们进行训练，自然不会多菜。
　　可在精心算计之下，几乎没有招架之力，在一片射击声中便倒下了七八人，有的并没有死，但倒在地上离死也不远了……
　　剩下的四乱逃窜寻找掩体，可以说已经是溃不成军一盘散沙。
　　“玛德，他们的枪从哪里来的，怎么每个人都有枪？”
　　躲在车子后面，四队队长侯常钧大喘粗气，不是累的，而是吓得……
　　然而回应他的不是其他人，而是噹噹两道清脆的落地声。
　　轰……
　　不知道从哪里飞过来一颗手榴弹，直接将藏身车子后面躲子弹的人群炸了个正着！
　　“啊……”
　　“啊啊……”
　　两名青龙兵团成员再加上侯常钧被炸死当场。
　　在没有保护光环的真实战场上，队长的生命跟普通队员一样脆弱！
　　“不要乱，不要乱啊！集中火力突围，朝着三队方向移动！”
　　刘磊虽然嘴很臭，但他在战斗方面绝不是鲨臂。
　　躲避了第一轮射击之后，他藏身在一棵大树后面，不仅抽冷子在对着天马屿人众开枪，还有时间指挥手下！
　　然而另外两名队长就没有刘磊那么好的运气了，三队队长孙建玮在指挥队员朝着爆炸方向进攻之后，根本没有来得及躲避就中弹倒地，四队队长侯常钧则死在了手榴弹之下。
　　短暂的交锋之后，青龙兵团三名指挥人员只剩下刘磊。
　　群龙无首慌乱逃窜的青龙兵团成员听到刘磊的喊话，刚准备有动作，却看到了更加惊恐的一幕。
　　“喂，零零三怎么，啊……”
　　青龙兵团众人正要举枪朝着山门方向移动，一道庞大的身影迈着沉重的步伐出现在他们身后……
　　零零三居然没有追逐被喷了信息素的瘦不拉几，反倒是冲到了青龙兵团众人面前！
　　这一变故让仅存不多的青龙兵团成员吓得魂飞魄散。
　　天马屿不了解零零三的凶威，但他们可非常了解。
　　嗷呜唔！
　　哐！
　　一台面包车被零零三肥肉的身躯直接撞到一边，车身就跟纸糊的一样，瞬间便凹陷一大块，就像一堵墙一样站在青龙兵团众人面前，极具压迫力。
　　枪声已经不如一开始那么密集，但还在继续，加上零零三的倒戈相向，至此混乱程度再上一层楼。
　　呼。
　　肥硕的身躯扭动，比男性腰围还粗的胳膊甩动之间，砍刀划过，伴随着一道惨叫，一名兵团成员从胸膛被切成两截，站在他身边的人看到黑乎乎（光线原因）腔子还有跳动的脏器，当场吓傻！
　　哪怕是在末世锻炼了几个月，看到如此场景还是产生了强直静止，然而就是这么一个耽搁，唰的一下，他的天灵盖便消失无踪，到死也不明白为什么零零三会失控！
　　原来，在此之前第一声爆炸响起的时候，庞大坤就行动了，因为他当时再不行动，零零三就真的要把他一刀两断。
　　刚才的时间里，没有任何人的注意力放在庞大坤身上。
　　伴随着爆炸声，他在地上一个贴地翻滚，以超出常人能够理解的距离，瞬间便来到面朝汽车爆炸方向的兵团成员身侧，刁钻的角度让零零三卡在原地没转过弯来！
　　噗呲噗呲，一顿无差别猛喷。
　　他不知道那小喷壶里面是啥，但看得出可以吸引零零三的攻击，这就足够了！
　　等忙完这一切，他早已脱掉衣服趁乱钻进人群之中，灵活的身法、混乱的状况再加上本身就不起眼的身型，一套操作下来如鬼似魅，即便有那么两三个人发现他在逃窜，也没当一回事。
　　可当零零三开始转换攻击目标的时候，青龙兵团的人终于意识到不对劲，但为时已晚！
　　躲在树后的刘磊看到零零三开始屠戮兵团成员，心情直接跌落谷底，他知道这一切可能都完了，但他不肯就此放弃！
　　“老子跟你们拼了！来人垫背啊……”
　　哒哒哒！
　　“啊……老子……”
　　刘磊从树后探头，拿着步枪一顿横扫，没有准星，没有压枪，什么都没有，对着天马屿众人扫过，最后枪口朝向凶威大盛的零零三，如果时间暂停，可以发现零零三身上中了那么两三颗子弹。
　　虽然平时说话很惹人烦，但刘磊还是试图解决掉零零三，为队员们创造一丝机会。
　　可惜，青龙兵团科学部门精心培养的怪兽并没有那么好对付，几颗子弹打在防弹衣上完全不疼不痒，丝毫不影响它继续逞凶。
　　再看刘磊，此刻已经脑门心中弹，瘫靠在树干上，脖子一歪，嘎屁归西。
　　如此准头只有一人能办到，那就是刘磊口中那位肥婆……

第255章 大获全胜
　　混乱发生在刹那之间，形势的转变也只需要一个呼吸，当爆炸响起众人扛枪进行反击，并且成功拿下人头，到最后局势一边倒，整个过程也就两三分钟！
　　确切来说，三名队长战死，零零三倒戈相向的时候，胜局已经锁定！
　　到最后，枪声停歇，场面上就剩下两名队员丢盔弃甲被零零三追着砍，其中一人腿部中弹，只剩一条腿蹦着跑，要多狼狈就有多狼狈。
　　主战场的战斗已经接近尾声，而赶到爆炸点附近的三队也损失惨重，虽说有火光照耀，夜幕下仍然四处黑暗，敌人总不可能躲在火焰之中……
　　还没等三队成员找到敌人，只听得连连枪响，等到从黑暗之中锁定方向，同伴已经死了四五个！
　　黑夜是张肃最好的伪装，最大的优势，他藏在光源没有照到的旮旯里，又是扔雷又是抽冷子，武德没有，拍黑砖相当专业，效果十分卓绝，三队几乎被他全灭，加上手榴弹杀掉的那些，足足干掉十个敌人！
　　三队剩下三人躲在箱货后面，终于捡回一条命，等他们了解到大概的情况之后，心胆俱裂，战意全无，此刻只有一個想法，逃命！
　　然而还没等三人想到怎么逃跑，陆羽博、赵德柱等人就冲了过来！
　　“投降，我投降，不要杀我！”
　　“饶命啊，我投降啦！”
　　三人知道大势已去，飞快的丢下枪械，跪倒在地，屁股撅得老高，一点反抗的意愿都没有，只求活条命。
　　至此，青龙兵团过来的全部人马死的死，投降的投降，但危机并没有彻底解除！
　　因为还有一个人正在被零零三追赶……
　　嗷呜，嗷呜……
　　零零三迈着六亲不认的步伐，犹如一辆人形坦克在天马屿横冲直闯，身后不远处，柯基好运灵活的身影追逐着，比天马屿其他人还要焦急，因为零零三正往她平时巡逻的地界跑。
　　“啊……救命啊，救我啊！”
　　被追着四处乱窜的男子疯喊大叫，慌不择路，可惜没有人搭理他。
　　张肃从黑暗之中显身，根本没有功夫搭理跪地投降三人，跑向人群，一边问：“有没有人处理伤员？”
　　听到之前密集的枪声，张肃心中很沉重，任凭计划如何周祥，只要双方交火必然会有人负伤……
　　他亲眼看到吴略腿部中弹倒在地上爬着往掩体后面躲，也看到杨雯洁肩头中弹鲜血涌出，被郭大超给拖到粮食麻袋后面，赵雪的运气不错，胸口中弹，明显被石化皮肤给挡了下来，栽了个跟头，很痛苦但不要命。
　　联合村的人没有天马屿众人经验老道，躲避稍慢，有一人毙命当场……
　　“有，有的，伤员已经安排人送往望山民宿，钟护士没有受伤，应该会积极救治！”
　　于文跟着张肃朝人群跑去，一边汇报。
　　“肃哥……”
　　“肃哥，咱们大获全胜！”
　　齐小帅看到张肃走来，兴奋的汇报情况。
　　他胸膛剧烈起伏，可以看出情绪无比亢奋，在他看来虽然有伤亡，但这已经算得上一场大胜，因为双方的武器装备旗鼓相当！
　　“都是好样的，牛逼，你们都还好吗？”
　　张肃拍了拍齐小帅的肩膀，目光一扫眼前，除去照顾伤员的人现场还有十多人，看来除了他看到的情况，之外并没有多少人受伤。
　　“还好，还好，一点擦伤不算事！”
　　“我也是一开始躲枪的时候磕了一下，小问题！”
　　没有人质疑张肃为什么到最后才出现，因为他们都清楚，单枪匹马前去监视青龙兵团情况的是张肃，制造爆炸引发混乱的是张肃，扔手榴弹支援的还是他，最后干掉三队大半成员的也是他。
　　只是他们不知道，这场战斗当中还有一位不起眼的小战士，好运。
　　如果没有好运把炸药放在车子下面，张肃想要完成那一系列操作会非常困难，很有可能暴露……
　　当有敌人倒地并没有死亡的时候，好运也会冲上去，以极快的速度将武器给叼走，不给那些人还击的机会。
　　“大家都辛苦了！不过还要辛苦一下，你们收拾残局，我去解决那个大家伙！”
　　张肃深吸一口气，将武器丢给身边人，然后转身从兵团成员尸体上翻找电击器。
　　“叔，我来帮忙，我知道那两人死哪了！”
　　庞大坤从人群中跑了出来，身上就穿了一个羽绒服，里面啥也没有，敞着胸膛，飞快的翻出电击器，道：“叔，接着！”
　　啪。
　　张肃接住庞大坤扔过来的电击器，捏住开关，噼啪冒出蓝色电弧，一指山涧方向：“走！”
　　天马屿就算点亮所有灯，也不可能将整个民宿区照亮，因为发电设备很有限，只能提供有限的电力，所以在夜间还是有很多地方处于黑暗之中。
　　“那鲨臂往山涧去了，你小心脚下！”
　　张肃点亮手电挂在胸口，让庞大坤好看清路。
　　“嘿，有光还怕啥了，叔，你可别摔了。”
　　庞大坤的手电掉了，一开始摸索着前进，等到张肃胸前一束光照亮山路，他如孙悟空在花果山撒欢般灵活，又窜又蹦。
　　很快，两人追到了山涧处，眼前的一幕让两人微微一愣。
　　吭哧，吭哧。
　　零零三背对两人，如一个屠夫般正左右开弓对着地面一顿乱剁，至于地上有什么……
　　一摊肉馅。
　　旺！
　　好运原地蹦了一下，很焦急的模样，好像在说它把这里给弄脏了……
　　“Lucky你先回去，我们来处理它！”
　　张肃眼神一凝，蹙眉不去看地上的“肉馅”，忽然他看到庞大坤打算偷偷摸过去电零零三，连忙拉住，接着小声道：“我把他给引回去，你偷袭，电他！”
　　“噢，好！”
　　庞大坤明白了张肃的用意，要是把零零三给电晕在这里，只怕是不用起重机都弄不回去，还得安排个人看守……
　　噗呲。
　　张肃撕下一块衣服，从庞大坤那里要过喷壶喷了一下，接着对零零三挥舞了几下，可对方十分不给面子，一点反应都没有，仍然沉浸在剁肉当中。
　　“咋回事……”
　　举着布条往前凑了凑，当靠近到零零三十米左右的时候，零零三忽然有了反应。
　　只见零零三停下动作呆了一下，较为迟钝的转过肥硕身躯，接着张肃便看到零零三藏在黑窟窿后面的眼眸发出淡淡红芒，显然是受到了某种刺激！
　　“大坤，躲开！”
　　张肃叮嘱一声，转身就跑，他知道零零三速度慢，但还是不敢掉以轻心。
　　零零三追，张肃跑，庞大坤跟在最后……
　　很快，两人一尸便回到了营地停车场宽阔处！
　　这一幕让还在收拾残局的天马屿众人吓了一跳。
　　“躲开，躲开，别往前凑！”张肃一边引导零零三往装载它的箱货走，一边挥手让人群让开。
　　嗷呜！
　　零零三跟着张肃一路跑回到停车场，或许是附近的信息素太过浓郁，它顿足狂吼，大脑袋左摇右摆，有种老鼠掉进米缸不知道该怎么办的趋势。
　　然而还没等它决定下一步该怎么办的时候，身子便扭曲了起来。
　　噼噼啪啪。
　　庞大坤鬼魅般靠近到零零三屁股后面，二话不说就电了上去。
　　张肃见状一个调头，冲到零零三身边，同样举起电击器，找准零零三裸露的部位电了上去。
　　五六秒时间过去，如肉山般的零零三一屁股坐到地上，身子往后一仰，直接躺倒。

第256章 又是谁？
　　咚噗……
　　零零三重重瘫倒在地，场面出现了短暂的安静。
　　张肃和庞大坤高度紧张，举着电击器，担心这个大家伙忽然蹦起伤人，直到过了大概半分钟，见零零三毫无动静，这才松了一口气。
　　众人见张肃和庞大坤解除警戒姿态，纷纷围了上来。
　　“肃哥，这大家伙到底怎么回事？难道真是青龙兵团给制造出来的？”
　　刘天吉好奇问道，走到零零三边上，伸出手指想要戳一戳，可又不敢。
　　张肃摇摇头：“不知道是异变丧尸还是人工改造……那个，你们去把关押这玩意的箱货车开过来，把那几根铁索挂在它脖圈上，那是连了电的！”
　　之前张肃在暗中观察的时候发现了端倪，加上听见青龙兵团的人讲话，知道了控制零零三的关键。
　　“我擦，原来是这样，难怪！”
　　众人恍然，有人还诧异这大家伙怎么会乖乖听话坐在车里，说到底它还是丧尸，并非什么智能兵器，搞了半天是一直用微弱的电流麻痹它。
　　“还有，把那几个家伙捆结实了关起来！”
　　交代完之后，张肃便朝着望山民宿走去，他要去看看伤员的情况。
　　张肃走进民宿院落，耳中便传来忍着疼痛的闷哼声，他寻着声音找到客房，推门进一看，钟筱珊正在为躺在床上的杨雯洁取子弹。
　　为了方便钟筱珊操作，此刻的杨雯洁上身只穿了一件内衣，暖和的房间内倒是不必担心她着凉，剧烈的疼痛让她双拳紧握，时不时发出一道闷哼，汗水顺着额角往下淌。
　　一旁莫倩兰和于晴在打下手帮忙，两人身上十分狼狈，于晴额头上有擦伤的血痕，但跟躺在床上的杨雯洁相比已经好了太多，没时间去清理就忙上了。
　　两人见张肃走进房间，刚要打招呼却见对方做了一个噤声的动作。
　　郭大超俯身在床头，轻轻抚摸着杨雯洁的额头，小声的为她加油打气。
　　“再坚持一下，马上，好了！”
　　当啷！
　　一颗弹头被钟筱珊取了出来直接扔到地上，紧接着便开始处理伤口被高温灼烧的组织。
　　“钟护士，雯洁她失血这么多，怎么办，怎么办呐？”
　　郭大超守在一旁，紧紧握着杨雯洁的手，满脸焦急，如今这個时候只怕是想要输血都没可能，因为根本就不知道血型是否匹配！
　　杨雯洁躺在床上，肩头血糊糊一片，床上早已被浸染。
　　子弹被取出来之后，她感觉稍微轻松了一些，脸上几乎没有血色，只能从嘴唇看出一抹淡淡的红色，有气无力的呼吸着，可以说是气若游丝。
　　“来，把这个吃了！”
　　钟筱珊没有时间去安抚郭大超的情绪，她从医疗箱中取出一个众人见所未见的灰不溜秋的玩意，用刀切了大约五分之一的份量，递到杨雯洁嘴边。
　　杨雯洁根本没有心思去看钟筱珊给她吃的到底是什么，艰难的张开嘴巴。
　　钟筱珊直接将丧尸丘脑给塞进她嘴巴。
　　“这……那，嫂子，你给雯洁的是什么药？”郭大超愣怔的看着钟筱珊。
　　“一种类基因药物！”
　　钟筱珊面色严肃，她也不知道丘脑的效果到底如何，一切都是听张肃口头描述，心中无比的紧张。
　　转身看到张肃站在一旁，递给他一个担忧的眼神。
　　“大超，放心吧，这是付博士研发的一种生物类基因药，对各种伤势有奇效，保证让你大开眼界！”
　　张肃一说话，郭大超才发现他来了，听到这是那位怪癖博士研发的药，心中稍安，点头道：“希望没事，希望没事……那个，嫂子，不需要给雯洁包扎一下吗？”
　　血淋淋的伤口敞着，触目惊心。
　　“暂时先不用，观察一下。放心，雯洁不会有生命危险！”
　　钟筱珊一边收拾医药箱，一边对郭大超道：“你在这里好好照顾她，我去给其他伤员进行治疗，然后再过来探视！”
　　哪怕丧尸丘脑对治疗枪伤无效，还是该有一份向往成功的信念，并且要用积极的心态来安慰伤者家属，这是作为医务人员的一份职业操守。
　　哪怕无法改变结局，也争取让过程不那么痛苦。
　　啪啪。
　　张肃拍了拍郭大超肩膀，正想同样说两句安慰的话，眼睛猛然睁大，指着杨雯洁肩头：“快看，大超，快看，长肉芽了，妥了，你媳妇肯定没事，安心吧！”
　　钟筱珊几人凑到张肃身后朝着杨雯洁肩头看去，那奇迹的一幕让几人目瞪口呆。
　　只见狰狞的伤口里肉芽以人眼可见的速度在生长，奇异的现象仿若科幻电影当中的场景，显得那么不真实，让几人脸上起了一层鸡皮疙瘩！
　　哪怕张肃这种不是第一次见识的人也在心底感慨，枪伤跟当初付伟军用小刀划一下可不同，划破皮不过损伤表皮真皮，而眼前的伤覆盖面可太广了，居然都能痊愈，令人匪夷所思。
　　“我的天呐！”
　　莫倩兰抬手捂嘴，小心灵受到了大冲击。
　　于晴也呆住了，她满心震撼的看向钟筱珊，好像在问，这究竟是什么药？
　　郭大超嘴巴都合不拢，他虽然没有跟杨雯洁结婚，但两人之间的感情建立在末世之后生死与共之上，比很多夫妻都要坚固，见到她伤口飞速的愈合，心中的激动无以言表。
　　“好痒……大超，我好热，肩膀还好痒！”
　　杨雯洁感觉到异常，浑身燥热不止，中弹的位置奇痒难忍，可惜之前因为怕她挣扎，双手都被绑在床上，这会想要挠一下都做不到。
　　“没事，没事，小洁，药起效了，伤口在愈合，坚持一下，不要动伤口，很快就能好了，很快！”
　　郭大超一会严肃一会带笑，表情管理失控。
　　“药生效就没事了，大超，一会你去领一些吃的，伤口愈合需要消耗很大的能量，好好照顾你媳妇，我们走了，还有伤员等着筱珊呢。”
　　张肃看到杨雯洁伤口的情况算是放心了，带着几人一同离开了郭大超的客房。
　　“还有谁受伤了？”
　　关上门，张肃问道。
　　钟筱珊一边走一边道：“联合村的刘婶太惨了，子弹从这里（对着脑袋比划）打进去，当场毙命，小吴大腿中弹，希望骨头没事，不过就算有事……再看吧，小雪挨了一枪，运气不错被石化皮肤挡住了，不过应该有些内伤，我看她嘴角有血痕，贾师傅也中了一弹，擦着腰过去的，肯定没有伤到内脏，但也需要治疗，其他就是一些小伤了。”
　　“肃哥，珊珊姐，刚才……小洁吃的那个到底是什么？”
　　于晴满脸好奇，忍不住问道，她作为一名化学老师，对很多药物的化学成分也有几分了解，就没听过有什么玩意能让伤口飞速愈合。
　　在她看来，杨雯洁伤口愈合的速度已经打破自然界的极限，简直反科学！
　　“我不知道，你问他……”钟筱珊耸耸肩，看了张肃一眼。
　　“别问了，知道太多也没啥好处。”
　　张肃摇摇头，他不膈应，不代表别人都不膈应，而且这个秘密知道的人越少越好。
　　于晴听到张肃的后抿了抿嘴唇，她觉得张肃就是不想泄露秘密，不过也很正常，这种逆天的东西是应该有相应的保护措施，如果不是别有居心，就应该一共来保守这个秘密，不要多打听。
　　治疗的过程有些耗时，张肃并没有全程守着，慰问一番之后便忙自己的事情去了。
　　然而，还没等张肃了解到青龙兵团几人关押在哪里，就听到守在山门口的王鑫在嚷嚷，什么这里有人，不让进之类的，显然有人来了！
　　“玛德，今天晚上是真热闹！”
　　张肃心中火气特别大，千方百计的算计之下，自己这边还是出现了伤亡，正打算去审问一下青龙兵团俘虏，又有人找上门，烦不胜烦。

第257章 简单接触
　　张肃走出院落，骑上一旁停着的小电驴，直奔山门方向。
　　“是谁？”
　　张肃远远便看到山门口王鑫和吕磊阳在跟铁门外的人掰扯。
　　“肃哥，他们说他们是什么秦城幸存者联盟的人！”
　　吕磊阳转身回答。
　　“是的，这位兄弟，我们从秦城过来，的确是幸存者联盟，我是联盟先锋团团长，之前听到这边发生爆炸，火光冲天，特地过来看看，没有任何恶意，顺便还想跟兄弟打听点事情！”
　　吕磊阳刚说完话，就听到铁门外一道浑厚的声音朗声说道。
　　张肃走下电驴，站上三米多高简陋哨塔往外一看，果不其然，张鑫等几张熟悉的面容赫然在列……
　　他的目光主要在为首的中年男子身上打了个转，坚毅的脸部轮廓，壮硕的体格，能担任先锋团团长，不用想也知道绝非普通角色，从气势、身材和气质方面都比一旁吊儿郎当的张鑫强出一大截……
　　张鑫自然也听出了张肃的声音，此刻看到他的声音，心中百感交集，不过他很机灵，知道这会不能暴露两人之间的关系，装作不认识最合理。
　　“我们刚跟一群敌人发生了火拼，死了几十个，没什么好看的，也没心情接待你们，你们走吧。”
　　张肃意兴阑珊的摆摆手。
　　天知道张鑫回去之后怎么跟上面交代的，居然特地派出一名团长带队调查，他猜测刚才幸存者联盟的人经过北董镇之后就在附近搜索，不然也听不到爆炸声！
　　“死几十个……这家伙当我们是二臂？”
　　“就是，真敢胡逼说啊。”
　　“别乱说话！”
　　“怕什么，他又听不到。”
　　黑暗之中几人偷偷摸摸交头接耳，以为自己的声音足够小，可惜他们不知道，已经一字不落的传进对方耳中。
　　张肃撇撇嘴，现在没有心情去计较这些小事，天马屿刚经历了一场大战，此刻元气不足，如果再跟幸存者联盟这边发生冲突，非常不明智，他只想赶紧把这些人打发走。
　　“我姓龚，这位兄弟贵姓呐？”
　　龚成名并没有放弃，忙问道。
　　“张。”张肃有些疲累的捏了捏眉心。
　　“张兄弟，我们的确没有任何冒犯的意思，你看有什么需要帮忙的地方，我们可以帮一把，只想跟你打听点事情，还请给个面子。”
　　给個面子，这种话在末世以来，张肃还是头一回听到，顿时有种梦回曾经的感觉……
　　“问吧问吧，我就不请你们喝茶了，一个问题一把枪，回答了之后才收费！”
　　张肃意兴阑珊的说道。
　　“喂，你这人怎么回事……叫你们这里管事的出来！”
　　一名身穿防弹背心的男子似乎有些看不下去，指着张肃斥责。
　　“他就是我们这里的老大，你们到底有完没完，要问什么就赶紧，一大堆事情等着善后呢！”
　　王鑫见对方小弟开口，他也不甘示弱，这种时候肯定不能让老大回对方小弟的话，有失身份。
　　“看得出张兄弟很忙，我就一个问题，问完我就走，就按伱的价码来，我相信你！”
　　龚成名抬手制止手下，向着高处的张肃点点头。
　　“行，问吧。”
　　“有没有见过一辆金杯面包车，车上有一个脸上有疤的男子姓段，还有一位下身瘫痪的付姓男子，很年轻。”
　　不出张肃的预料，对方的问题就是跟付伟军相关。
　　他眯起双眼，似乎是在看龚成名，实则是在看张鑫，打过几次交道之后，两人之间形成了一些默契，就见对方左右动了动下颚，像是在磨牙……
　　“没见过。”
　　张肃决定相信张鑫，配合他来演一出戏。
　　说完，他便看到龚成名眉头一簇，明显有些郁闷的情绪萦绕在眉间，转头看向身后不远处的张鑫，张鑫耸耸肩摊开双臂，好像在说，我都说了你偏不信……
　　“张兄弟，你们扼守在通往青县的要道，如果有金杯面包车从外面省道上经过，你们一定很清楚吧？”
　　龚成名不甘心，再次确认。
　　“我们只想安安静静的在这里生活，外面的事情与我无关，没有闲心关注那么多。”张肃缓缓说道。
　　“肃哥，我要出去一趟。”
　　正在这会，身后响起陆羽博的声音，就见他开着一辆青龙兵团的皮卡车，车上自然是青龙兵团丧命于此的那些人的尸体。
　　丧尸尸体能当煤炭烧，人类尸体可办不到，需要及时处理。
　　“开门！”
　　一声令下，王鑫和吕磊阳两人忙活着把大门打开。
　　幸存者联盟的人也很知趣的让到两旁，当他们看到车斗里一具具死尸的时候，才真正意识到眼前这个安全营地的可怕。
　　“好了，张兄弟，我信守承诺，这把LS5冲锋枪，接着。”
　　龚成名十分豪爽，从肩头取下挂着的武器便扔向张肃。
　　啪。
　　张肃稳稳的接在手上，他还是第一次接触冲锋枪，饶有兴致的看了看，道：“诶，九毫米子弹？我们这没有，再送点子弹！”
　　龚成名嘴角忍不住抽搐了一下，从腰后抽出三个弹匣递给身边伙伴，道：“子弹没有多带，就这三个备用弹匣，都给你！”
　　张肃接过弹匣满意的点点头，他从段五湖那里了解到的幸存者联盟很邪恶，用活人做丧尸尸变试验，可眼前这人办起事来还可以。
　　足可见任何组织内，各种各样的人都有。
　　“时候不早了，如果有打搅的地方还请见谅，走了！”
　　龚成名探着身子往天马屿内部望了一眼，可以看到的地方一片狼藉，加上之前运走的尸体，可以想象之前的战斗之惨烈，不宜久留，也无需多言。
　　“等会……”
　　张肃见龚成名准备带人离开，忽然喊住，道：“我也想跟你打听一下秦城的事情，能不能免费回答？”
　　龚成名嘴角不自觉的抽动了一下，心里话这人也太特么市侩了，深吸一口气，点头道：“张兄弟你说。”
　　“听广播里面讲，你们联盟已经统一了秦城北边一带，我想知道像你们这样的势力在秦城还有没有？”
　　听完张肃的问题，龚成名笑着摆摆手，道：“张兄弟，广播里那都是夸大其词，我们也不过是秦城内一股稍具实力的幸存者组织罢了，比我们强的大有人在，我知道的就有四五个。”
　　黑暗中，张肃可以清楚看到张鑫脸上古怪的鬼脸，知道龚成名没有说真话，他其实就是想打听一下文化路兵营的情况，既然问不到真实消息，那就算了。
　　“龚团长谦虚了，拜拜！”
　　“再见……”
　　张肃目送着幸存者联盟的人驾车缓缓下山离去。
　　龚成名坐在副驾，黑暗之中目光深邃，经过自建路看到打着手电扔尸体的陆羽博，放下车玻璃，道：“小兄弟，我们是幸存者联盟，大半夜的你挺辛苦，来，抽烟。”
　　说着话，顺手扔出去一包未拆封的香烟。
　　啪嗒。
　　陆羽博来不及接着，香烟落在田埂上，他扭头看着把手探出窗外跟他挥手道别的送烟男子，心中感到疑惑。
　　“幸存者联盟的人为什么要慰问我辛苦，还送我烟……神经病，嘿嘿，有便宜不占王八蛋！”
　　简单如他，根本懒得去想龚成名深层次的用意，从地上捡起烟看了看，确定没有拆封过，取出一根点上美美的抽了起来，烟雾缭绕掩盖了血腥味道，干起活来更有劲。

第258章 我来问，你来答
　　“没想到天马屿聚集了一帮如此狠辣的幸存者……”
　　车辆缓缓往前开，龚成名回头望向山上，有感而发。
　　车上众人纷纷沉默，他们隶属于幸存者联盟精英队，但此刻也说不出什么贬低嘲讽的话，惨烈的战斗就发生在不久之前，剧烈的爆炸声他们听得一清二楚，再加上那么多尸体，可以从侧面判断出天马屿幸存者团队的能力。”
　　龚成名回过头，话锋一转，笑道：“不过刚才干活那小子有点憨，不太聪明的样子。”
　　“团长，你给他的烟里有名堂？”
　　一名队员好奇的问道。
　　龚成名露出一个神秘的笑容，摇摇头：“烟里面没有名堂，不过刚才那人跟他们首领的关系不错，跟有人脉的傻乎乎的家伙拉近关系，如果有机会招揽他们，可以当做突破口。”
　　烟本身没有问题，但送烟这个行为有含义，只可惜陆羽博完全没有意识到，要是被龚成名知道他好心被当成驴肝肺，估计会很郁闷。
　　“团长有想法将他们带进联盟？”
　　另外一名成员惊愕询问。
　　同车其他人均是露出凝重的神色。
　　末世生存竞争残酷，虽说没有跟天马屿的人交过手，但完全不敢小觑，先不论他们会不会加入联盟，真要把这样一群豺狼虎豹搞到组织里，他们这个精英小队会何去何从？
　　“还不到时候，先回去吧！”
　　龚成名让人左拐回秦城。
　　司机位成员疑惑道：“咱不追付博士他们啦？”
　　“这么长时间，如果道路通畅只怕都逃到承市了，就这样吧！”
　　从外面随便遇上一伙幸存者就猛的一批，天知道继续追下去会遭遇什么样的敌人，外面到底不比秦城市区大本营，赶紧回去为妙！
　　既然高层核心领导发话，其余成员也松了口气，反正首领那边不用他们来扛。
　　张鑫乘坐的那台车上，四人跟着前方车辆朝秦城驶去，几人对视一眼，均是重重的松了口气。
　　“总算特么的过去了……”
　　张鑫有气无力的往后一靠，翻着白眼，这一趟出来他心理压力巨大，随时都做好了动手的准备，但不是跟张肃动手，而是跟龚成名带的队伍动手！
　　之前一趟回联盟之后他想了很多，幸存者联盟内固然舒服，温香软玉有吃有喝，但自己地位低下，不过是炮灰头子而已，如履薄冰的感觉很难受。
　　如果真有就机会，打算加入到张肃麾下，可能枯燥一点，但生命更有保障。
　　“张队，你说这一趟回去，首领不会还找我们麻烦吧？”
　　“你傻啊，这一趟有龚团长顶着，关我们什么事！”
　　不用张鑫回答，立马就有人替他解释。
　　“这一趟回去，我们队伍肯定要重新整合，你们在其他队伍或者后勤部门那边有没有朋友，尽快打点，争取拉到队伍里，只要你们听我的，以后我带你们舒舒服服活下去！”
　　张鑫没说任务的事情，反倒是给手下画了个饼。
　　天马屿，张肃不知道龚成名和张鑫的诸多想法，总之把幸存者联盟给打发走就行，他拎着冲锋枪朝关押俘虏的小院走去，途中碰上行色匆匆的赵雪。
　　“肃哥……”赵雪看到张肃，走到近前，指着远处一幢屋子：“苏小雅那边有些动静，似乎被吓得不轻，要跟她谈谈吗？”
　　苏小雅一直被关在一间屋子里，倒是可以透过窗户看到停车场的交战，也正因为如此，小脸都吓绿了，人跟割麦子一样倒下，还有大发凶威的零零三展示刀劈活人！
　　她哪里见过这些景象，躲在黑漆漆的屋子里瑟瑟发抖，深怕下一秒就被干掉，嘴唇都咬破了，心中无比后悔当初答应村长过来当卧底的要求。
　　张肃伸手在赵雪带着血渍的嘴角擦了擦，道：“你怎么还到处跑，内伤也要注意休息！”
　　亲昵的动作让赵雪有些闪躲的侧过头，不太自然的笑道：“没有那么严重，我看事挺多的，帮帮忙。”
　　张肃看向关押苏小雅的客房，道：“跟她個丫头片子有什么好谈的，要谈也是找宽庄老大谈，就这样，我去找俘虏了解一些情况，你赶紧去休息吧，伤员就要有伤员的觉悟。”
　　“唔……好。”
　　赵雪歪歪头，没有多说，看着张肃离去的背影，嘴角勾出一抹浅浅的笑意。
　　张肃来到关押俘虏的小院，见陈涵舟正守在门外。
　　“嗯？这样也没事？”
　　张肃走到陈涵舟面前，讶异的指了指他肚子。
　　之前忙乱没看仔细，这会近距离观察，张肃发现陈涵舟腹部的衣服上有弹孔，很明显他之前中过枪，但此刻却活蹦乱跳，肯定是特殊能力起了效果！
　　陈涵舟摸了摸小肚子，他运气不好，中弹的部位紧贴着胸前的石化皮肤，打在了肚脐眼附近……
　　他扯下头上用石化皮肤打造的渔夫帽，满脸古怪却十分兴奋道：“疼啊，肃哥，可疼了，不过修复的速度非常快，都赶上T-1000了！”
　　张肃摸了摸鼻子，他没有陈涵舟那么兴奋，在他看来这么快速的修复估计会带着一定的负面效果。
　　关切问道：“有什么特殊的感觉吗？”
　　“就是身子发热，伤口的地方更热，其他都没了，不影响啥，还能免费取暖呢，嘿嘿，不过一会就过去了。”陈涵舟如实将感受告诉张肃。
　　张肃点点头，当时陈涵舟断臂之后苏醒之前也是发过一阵高烧，可能这就是丧尸机器人在人体内的“干活”的表现。
　　拍了拍陈涵舟肩膀，道：“这种能力挺弔，不过伱还是多注意，能不受伤就尽量避免，咱不知道会不会有后遗症，另外，你这帽子真几把丑……”
　　说完，张肃推门走进房子。
　　三名俘虏被扒得就剩一条内裤，各种捆绑被扔在角落，只怕是插翅都难逃！
　　见到张肃提着一把冲锋枪走进房间，三人眼中满是惊恐，由于嘴巴被贴了胶布，只能发出呜呜呜的声音，身子一个劲的朝着角落扭动，看着就很不得劲。
　　“别特么哼哼唧唧了，我现在要问问题，谁想回答？”
　　“呜呜呜。”
　　“呜呜！”
　　“啊啊呜……”
　　三人争先恐后疯狂点头，激动的要蹦起来，猜测这是活命的机会，拼命想要抓住。
　　张肃看向最年轻的一个小伙子，走到他前面滋啦一下撕开粘在嘴上的胶带，道：“就你来回答！”
　　“呜呜……疼疼疼，好的，我回答，我一定好好回答，争取宽大处理。”
　　小伙子嘴上胶带被撕掉，连带着好像被脱了毛一样，疼得他直咧嘴，可以看出被粘胶带的部位都红了……
　　“呜呜。”
　　一旁的两人眼睛都红了，唯一的机会被夺走很不甘心，咦咦啊啊的叫着，不停磕头拼命争取。
　　“别叫，再叫打死你们。”
　　张肃对两人的行为无动于衷。
　　不需要使用暴力，两人想到刚才面前这个男人收割生命时候的果断，连忙闭上嘴靠坐在墙根一动不动。
　　“你叫什么名字？”张肃问小伙。
　　“大哥好，我叫辛奇，辛苦的辛，奇怪的奇。”
　　小伙子看上去岁数不算大，撑死了也就二十四五岁，留着一个狗啃似的板寸头，估计刚剪完头没几天，跪坐在地上十分老实。
　　“这名字是挺奇怪……”张肃嘀咕了一句，接着道：“来吧，好好说说你们兵团的情况。他要说得不对，你们俩可以吱声补充，听到没有？”
　　张肃看向角落的两人。
　　两人一听，这不来机会了嘛，猛点头表示明白。
　　“大，大哥，我肯定好好说，不过……你想要了解哪方面的情况？”辛奇试探问道。
　　“从你们的兵团的人员配置说起。”张肃坐到一旁，好整以暇的看着辛奇。
　　辛奇舔了舔发白的嘴唇，思索着道：“呃，我想想……兵团内部大体分为四个部门，战斗部门、后勤部门、事务部门和科学部门，另外还有一些闲散人员，就是加入兵团还没来得及分配的人员，一般由事务部门临时管理。”
　　张肃心中默默点头，那些人数众多的幸存者基地都形成了较为完善的分工制度，他这边目前还只是简单的分工，人数较少的时候可以很好的运转，但随着营地人口增加，未来必然需要更加明确的制度来分配人员。
　　“先说说战斗部门吧，对了，你们兵团一共有多少人？”
　　“多少人？”辛奇翻着眼睛想了想，又看了看两名同伴，不确定道：“两百多？不对，不止，有三四百，具体数量我不太清楚，但我知道战斗部门有十个小队，一共有一百人！”
　　张肃明了，暗道青龙兵团和幸存者联盟的战斗部队编制一样，都是按十人来划分，这个人数可以完成一些基础的战术配合，对指挥的要求也不算太高。
　　“听你们队长之前说的话，每个队伍都有不同的职能？”
　　“对，是的。”
　　辛奇点头：“一队和二队是核心精英队，个人能力和装备最好，三四五六属于中坚力量，七八队的战斗力稍微弱一点，一般负责扫荡物资和巡逻工作，九队和十队属于预备役，主要负责周边巡逻和兵营内治安。”

第259章 青龙兵团
　　“那这么说，九队和十队过于轻松了吧？活少不说，还基本都没啥危险！”
　　张肃蹙眉问道。
　　辛奇点头道：“其实他们不希望轻松的，因为九队和十队出任务也好，在营地忙活也好，都没有积分……而且晋升也很困难，只有当前面的队伍出现伤亡，才会从预备役当中提拔。”
　　“这才对……”张肃就知道不会出现那么明显的漏洞，他接着道：“今天你们来的时候三队，五队和六队，其他队伍在干嘛？”
　　辛奇感到很奇怪，不明白眼前这人怎么知道他们具体情况的，但还是如实回答道：“这种收粮的任务不会让精英队出动，四队带着八队去西边清理村子里面的丧尸了，剩下的都在营地。”
　　“对了，你们营地之前是军营吧，我看你们的都是制式武器。”
　　张肃忽然想起郭大超说过的一些事情，问道。
　　“是的，听老人说之前是一个步兵营，对吧？”辛奇回头看向两名同伴。
　　“呜呜呜。”
　　两人纷纷点头，如小鸡啄米。
　　“你们青龙兵团的老大是谁？有多少是原来兵营的人？”
　　张肃问道。
　　“唔……我们老大叫马炬光，大家都叫他司令，其实他不是部队的军人，但他特别厉害，搏击、枪械都厉害，我们虽然叫兵团，真正当兵的就两人……因为马炬光当初在军营建立安全基地，才起了这个名字。”
　　“如果我没猜错，两位大兵哥应该是一队队长和二队队长吧？”
　　张肃问道。
　　岂料，辛奇摇头，尴尬道：“不，不是的……他们一位是副司令，一位是战斗部总指挥。”
　　“嚯，这官职不低啊，这在你们兵团还不得风生水起？”张肃调侃道。
　　辛奇悻悻的点头，无奈道：“那也是人家的本事呀，羡慕不来，我们后面加入兵团的幸存者各方面能力完全比不过他们……大哥，放了我们吧，我们也都是听命行事，完全没有与你们为敌的想法，真的。”
　　说着说着，辛奇便开口求饶起来。
　　“事情都没谈完呢，别那么着急！”
　　张肃一抬手止住对方，接着道：“说说其他几个部门的情况，难道都不具备战斗能力吗？”
　　“唔……除了后勤部，大部分人都有一定的自保能力，后勤部就是以基本没有战斗力的女人、孩子和老人组成，负责兵团一些内部的杂务，脏活累活都要干，而，而且，还有那啥的女人。”
　　“那啥？那啥是哪啥啊？”张肃蹙眉问道。
　　“就是……就是有专门陪人睡觉的女人。”辛奇尴尬的解释，颇有几分不好意思。
　　张肃用怀疑的目光看着辛奇，觉得这个小年轻就是在装孙子，也不小了，加上如今这個环境，谈及男女之事居然还扭扭捏捏？
　　也不在意这些小细节，心中更多的是在想其他事情。
　　“喂，我问你，那些专门陪人睡觉的女人，业务多吗？”
　　辛奇表情古怪的扭头看了看同伴，随后点头道：“很多，有时候都忙不过来。”
　　“这样啊……”
　　张肃之前就听张鑫说起幸存者联盟内部有很多女人为了获得资源出卖身体，还有专门提供做这类生意的地方，青龙兵团内部也是如此，看来这项业务非常受欢迎。
　　他相信自己手下也会有这样的需求，只可惜如今天马屿内不可能经营那样的项目，最关键是没有合适的从业人员……
　　从秦城一路出来，张肃主打的就是一个全员能征善战，就算是娇滴滴的女人也要参与到战斗当中，一个个都是铁娘子，自然不需要靠那种生意来养活自己。
　　从古至今在战争时期这种事情就不稀奇，是人就需要宣泄情绪释放压力，而途径就那么多，跟女人睡睡觉打打扑克算是非常合适的一种方式。
　　“那其他两个部门呢？事务部是做什么的？”张肃接着问起青龙兵团内部的情况，他心中有个计划，需要充分了解之后才方便实施。
　　“对外宣称叫事务部，其实就是马炬光的核心班子，管理大小事务的一个部门，总共不过二十人左右，噢，对，也有一些副司令的人在里面，活不多，吃不少，我们私底下都叫他们蛀虫！”
　　辛奇对事务部明显没啥好感。
　　“呜呜呜，呜呜。”
　　岂料，角落的一名同伴急切出声，明显有话要说。
　　撕拉。
　　张肃走上前一把扯掉男子嘴上胶布，道：“要说啥？”
　　“哎哟哟……”男子先是表情痛苦的张了张嘴，接着舔着笑脸道：“这位大哥，小辛说的有遗漏，我来补充一下。”
　　“行，补充吧。”张肃看到辛奇脸上表情惊恐，摆手道：“你别激动，消息有遗漏很正常，只要伱没说谎，就暂时不会杀你！”
　　“噢噢，好好……”听到暂时能保住小命，辛奇连连点头。
　　“是这样，大哥，事务部明面上的职能的确是小辛说的那样，管理大小事务，但其实他们最主要的功能是渗透、制衡、分化和收集消息，收集内部人员的消息！”
　　说话的男子大约四十左右，一脸精明相，身子比较瘦，但长期的锻炼也长了些肌肉。
　　张肃若有所思的点点头，像他的队伍如今很团结，没有这些顾虑，青龙兵团三四百人的营地，要是底下人搞事情还真不好防备，这种部门的存在对于掌控全局很有意义，不光是为了巩固领导者的地位，也在一定程度上保护了整个集体。
　　不过如今青龙兵团内部的情况不太妙，他清楚记得几名队长谈论派系的问题，于是问道：“你们司令和副司令之间的关系怎么样？”
　　“关系？不太清楚……应该不错吧？”中年男子用询问的目光看向辛奇。
　　辛奇蹙眉想了想，摇头道：“真不了解，大哥，我没骗你……”
　　果然顶层的消息从小喽啰嘴里了解不到什么。
　　“行，最后一个部门，科学部，平时都干嘛？”
　　张肃最感兴趣的就是这个部门，付伟军让他见识到科学的力量，丘脑加上石化皮肤挽救了至少五六个人的性命！
　　在见到零零三之后，心中对科学的渴望愈发强烈。
　　“科学部门又分成好了几个小队，医疗队负责救治伤员，研究小队负责研究丧尸的特性，包括研发对抗丧尸病毒的药物，最神秘的是边缘小队，研究的东西都属于边缘科学范畴，神秘得很，零零三就是边缘小队改造出来的怪物！”
　　新被揭开嘴巴的中年男子机关枪一样把知道的事情都给说了出来，努力良好表现，争取宽大处理。
　　“边缘小队……”张肃蹙眉嘀咕，这个名字好有意思。
　　相比较于队伍的名字，更有意思的是改造丧尸……
　　这让张肃感觉有点赛博朋克的味道了，丧尸带给人类灾难，人类利用丧尸创造出更多的可能，还挺积极的感觉。
　　他接着看向三人，道：“你们知不知道零零三是怎么改造出来的？”
　　三人齐齐摇头，辛奇道：“大概半个月之前吧，我们执行完任务回到兵营就接到通知，说下午有重要的会议，然后科学部门就把零零三展示给我们了……”
　　中年男子接茬：“我跟很多人打听过，都不知道具体情况，只说是抓了好多丧尸到实验室里，其他一概不清楚，相当神秘，平时都很难看到边缘小队的科研人员，只有司令和几位核心成员能够接触。”
　　张肃对此并不感到奇怪，他也对同伴保留了很多秘密，接着问道：“既然编号零零三，那其他号呢？零零一是最厉害的？”
　　辛奇换了个姿势蹲着，刚要说话，中年男子又抢过话头。
　　“小辛加入军团比较晚，有些事不太清楚，我来说吧，最早的时候是零零零号，不过改造得非常失败，我记得也就活了半天时间，就嗝屁了，后面的零零一也没强到哪里去，不到一个小时吧，一抽抽，忽然暴毙。”
　　“到零零二才有点起色，至少能活着，不过战斗力挺弱的，还不如普通丧尸，就留给精英队当做训练假人，可能已经被整死了……零零三才算是大获成功的改造丧尸。”
　　中年男子顿了顿，接着道：“有传闻说边缘小队已经开始零零四的改造了，都是些捕风捉影的消息，但我觉得空穴来风未必无因，说零零四是速度型丧尸，至于目前改造到什么阶段那就不知道了。”

第260章 臣服还是征服
　　张肃听完中年男子的话后沉默良久，这些消息对于他来说简直太重要了！
　　他想过利用丧尸来进行攻击，比如在驱使丧尸朝着指定区域进攻时将其点燃，可以对敌人造成巨大的打击，但没想到丧尸还能进行改造，并且当成一种武器来使用，不得不佩服青龙兵团边缘小队那些人的脑洞。
　　付伟军的研究方向是从丧尸身上挖掘可用的资源，进一步提升人类的生存机会，而青龙兵团科研部门则将丧尸朝着武器化方面开发。
　　不管哪一种，都是在竭尽所能的适应这个新世界的生态环境。
　　如今全世界范围的丧尸数量无比庞大，少说也有三四十亿，在清除的同时，如果能有办法将其利用，的确能让人类更好的生存下去。
　　“诶，兵团总部那边等不到你们收粮的人回去会怎么办？”
　　张肃畅想了一会未来，问起眼前最为关键的事情。
　　三人对视一眼，中年男子挠挠头道：“以前没有发生过这样的事情，不过我想肯定会派人出来调查情况。”
　　“大概多长时间之后会派人出来？”
　　张肃问道。
　　“本来按照原计划是今天下午返程，如果没有按时回去，估计……最快后天就会派人出来调查情况，也有可能稍微晚点，但肯定不是会超过三天，这项任务一般都是交给一队和二队来办！”
　　中年男子郑重的说道，尤其特别点出了一队和二队，因为这个两个队伍的战斗实力非常强，虽然嘴上不愿意承认，但他们都知道，除了一二队，其他队伍都有点滥竽充数的味道。
　　张肃沉默了片刻，眼珠子一转，表情古怪道：“你们倒是很配合啊，问啥说啥，叛变得挺快，这是不打算回青龙兵团了？”
　　三人对视，表情尴尬……
　　辛奇开口道：“大哥您别说笑了，我们现在只有一个想法，保住自己这条命就够了，还回個屁的青龙兵团啊，我们也都是逼不得已才加入他们的，又不是什么上了思想枷锁的战争机器……”
　　“是啊，是啊，我们之前都是在青县周边过活的，我是因为营地被丧尸推了，逃到兵团，起初没少被排挤……”
　　“我不一样，我本来在外面逃亡，碰到了兵团的人，硬拉我加入他们，其实也没有什么归属感。”
　　一旁两人纷纷说出自己的经历，眼中流露出最原始的渴望，那就是生存欲。
　　“从你们那几个队长身上没有搜到对讲机，你们在外面执行任务的不跟总部联系吗？”
　　张肃好奇的问道。
　　那些死掉的青龙兵团成员在战斗结束之后没一会就被扒光了，有用的东西全部扔到一边，没有发现通讯设备，当初答应给他们带来的通讯电台也没有兑现，说话犹如放屁。
　　辛奇脸上露出古怪的神色，道：“大哥，连卫星电话都没办法用，哪里可能跟总部取得联系啊，对讲机也就在总部附近用用，超过五公里基本就没戏了！”
　　“卫星电话都没办法用？你们有卫星电话……对，部队里面应该有！”
　　张肃恍然，忽然蹙起眉头，他想到之前于文还有付伟军跟自己说过那些关于灾难爆发的一些事情，于是问道：“你们兵团对这一次灾难的爆发有什么猜测？”
　　“科学部门对这个有两个猜测，都挺突破脑洞的，大哥你要听吗？”辛奇问道。
　　“讲！”
　　“第一个猜测是地底文明打算夺回地球表面的统治权，第二个猜测是外星文明入侵……反正我都感觉挺扯的！”
　　张肃眼神微微一亮，心中沉思，两种看似奇怪的猜测却十分符合如今的情况，而且也只有高等文明才能搞出这种降维打击的事情！
　　结合卫星被摧毁来看，他更觉得这场灾难是从太空而来，在进入地球的时候顺路就清理了绕着星球飞行的卫星。
　　可问题在于这么做的意义是什么，如果只是清洗，完全没有必要如此麻烦，而且人类也不会因为丧尸的蔓延而灭绝！
　　这一切不会有答案，因为所有人对眼下灾难的理解还太过粗浅。
　　“对了，前几天是不是有一个西大营村加入到你们青龙兵团，四五天之前？”
　　沉默良久，张肃忽然想起马昌寿，便问道。
　　“四五天……西大营……”
　　辛奇略加思索点头道：“对，是有这么回事，那个村子的人还不少，就是相当可耻，本来他们有人会被选进预备队，结果他们村长送了不少物资到兵团仓库，听说就把他们村子所有人都安排到后勤部了！”
　　战斗部门说起来很威风，每次出任务的积分都很高，回兵团之后可以兑换各种物资，但这看似潇洒的背后是刀尖舔血，比如这一次，三个队伍都折了！
　　而后勤部门看似苦点累点，但在生命安全方面更有保障。
　　张肃听到这个消息之后表情十分古怪的摇摇头，这很符合马昌寿那个老狐狸的作风，不过这样一来也好，至少在青龙兵团内部也算是有熟人了，然而另外一人却给出了不一样的答案。
　　“辛老弟说的对了一半……我可以补充吗？”
　　张肃点头示意让对方讲。
　　“西大营村的确贿赂了上层，不过事情不到一天就暴露了，司令十分生气，把他们那么多人都给关到两间营房里，说是要等几天再发落。”
　　张肃听到这个消息哭笑不得，很难想象马昌寿会是一副什么表情，他倒是希望西大营村能在兵营内站住脚跟，利于他的计划。
　　“诶，听说伱们营地有九九坦克？”
　　张肃忽然想起之前刘磊的话，好奇问道。
　　“没错！”辛奇连忙点头，估计是之前关于西大营村的回答不够好，争取表现，忙道：“有两辆九九坦克，不过跟我们都没啥关系，只有核心成员和少数精英队员可以接触。”
　　“真有啊……”
　　张肃这一下心思更活络了，思索了一会，问道：“兵团内部还有人知道我们具体位置吗？”
　　“唔……之前来探路的那几人应该把南边安全营地的位置都报上去了。”辛奇面色复杂的说道。
　　“行了，你们先呆着吧，老老实实的，一会我叫人给你们送点衣服过来！”
　　“大，大哥……”
　　眼看张肃要走，辛奇连忙喊住，恳求道：“可，可以给点水吗？渴啊。”
　　“你们现在是战俘，懂吗？战俘能提要求吗？不是出于人道主义关怀，衣服都不给你们！”
　　说罢，张肃转身离开了房间，屋内有暖气，但也就十六七度，要是一直光着，只怕三人会因为失温而死。
　　此刻已是凌晨四点多，外面的气温寒冷在零度以下，空中没有一丝光。
　　天马屿很多人几乎彻夜未眠，张肃在之前稍微睡了一会，但此刻仍有倦意，他知道这件事还远没有完，时间是拖不得一点。
　　青龙兵团是一颗定时炸弹，如果处理不好会带来很大的麻烦，但应该怎么处理，他心中很是纠结！
　　走出关押俘虏的房间，随手带上门的瞬间，脑海中忽然蹦出久违的字幕，身子忽然就定在原地。
　　【如何处理青龙兵团：A、征服，B、歼灭，C、臣服】

第261章 兵贵神速
　　“嘿！”
　　张肃神色一紧，自从视力得到提升之后，已经好久都没有挑战了，突如其来的字幕让他十分意外且兴奋。
　　而且这一次特别有趣，陈涵舟就在前面一米左右的位置站着，正靠在墙上抽着香烟研究机械义肢，此刻当然一动不动，就连烟气都定格在空中形成独特的形状，非常奇妙。
　　张肃伸手去够陈涵舟，有一层空气墙将其阻隔，根本碰不到，于是赶紧收回思绪，研究起选项。
　　“臣服是什么勾巴玩意，不可能……歼灭的话，唔……”
　　打心底来说，张肃不愿意行灭绝之事，就比如之前跟北塔子营那伙人交战，最后没有威胁的老弱妇孺不可能赶尽杀绝，除非察觉到危机，那必不会手下留情。
　　如今已不是当初灾难刚爆发时候的情况，如履薄冰胆颤心惊，现在他是一方势力的首领，发展壮大需要人力来支撑，不然就算人员再如何精英，在面对大势力的时候始终会黔驴技穷。
　　青龙兵团的情况很特殊，内部有占比不少的老弱妇孺不说，还有他心心念念的科学部门！
　　按照辛奇交代的情况来看，科学部门不仅仅是开发丧尸战争化用途，还有医疗部门，这都是目前天马屿欠缺的力量。
　　哪怕没有确切的执行，他也可以肯定，想要征服后勤部和科学部并不会太难，但青龙兵团的核心成员和战斗部门肯定不是那么好征服的！
　　“部分征服算不算征服？”
　　张肃心中很是疑虑，但他没有太多时间可以耽搁，看着倒数计时一点点走到只剩十多秒，脑海中做出决定。
　　“A，征服！”
　　虽然难度很大，但并非没有可能性，末世处处充满挑战，人心摇摆不定，很多事情都不好说，搏一搏！
　　【征服青龙兵团的比例：A、百分之八十，B、百分之六十，C、百分之四十】
　　“耶？”张肃眼神一亮，第二条选项直接解答了他之前的疑惑！
　　“按照刚才辛奇那小子的说法，青龙兵团的核心成员不过才二十多人，占比不到百分之十，这么看的话，最好的结果可以拿下百分之八十！”
　　“不过……想要征服一个势力不可能用嘴炮，到时候肯定会跟青龙兵团的战斗部门发生冲突，万一这部分人不愿意妥协怎么办？”
　　张肃设想的这一切都是基于战而胜之来考虑的，因为如果失败，那一切都是空谈，也没必要去考虑。
　　思来想去，张肃最后觉得如果能留下青龙兵团百分之六十的人已经很不错了，于是便道：“B！”
　　【预计完成时间：A、十天，B、三十天，C、八十天】
　　“嘿……送分项！
　　张肃看到选项顿时乐了，因为在他看来，解决青龙兵团迫在眉睫，拖得越久，问题越多。
　　“A，十天！”
　　做出选择同时，他心中默念，十日之内拿下兵营！
　　【挑战生成：十日之内征服青龙兵团百分之六十的成员，难度：A，计时开始：239:59:59，0/342】
　　“可惜啊，差一点就是三A，不知道三A会是什么级别的挑战，唔？最后这个数字……”
　　“不是，这也太厉害了，青龙兵团多少人都直接显示出来了，哈哈，呃，这个数字跟辛奇说的人数差距有点大呢……估计刨去了刚才死掉的二十七个人吧。我算算……三六十八，四六二四，唔，也就是说只需要两百零五個人以上弃暗投明，就完成任务了？”
　　“唔……死掉的人到底会不会计算在内……”
　　“肃哥，出来了？咋样，三个家伙很老实吧，我都没听到房子里闹出啥动静。”
　　张肃还在思索挑战的时候，陈涵舟察觉到张肃走出房间，转过身问道。
　　“死到临头都老老实实的，去通知所有人，小幸运餐厅集合！”
　　陈涵舟面色一肃，这个时候开会，那必然有无比重要的事情，他点点头便一边用对讲机通知，一边走下楼。
　　五分钟，没有负伤的人员集合在餐厅，这里总是用来开会，已经是约定俗成的会议室。
　　“今天晚上这一仗非常成功，但是很抱歉的告诉大家，我们并没有时间休息，根据我刚才了解的情况，青龙兵团已经知道我们的具体位置，收粮队不回去，明后天就会派人南下调查情况，所以我们必须在此之前做点什么。”
　　张肃看向众人，接着把他从辛奇口中了解到的青龙兵团的一些情况告知给众人以做判断。
　　“那按照那小子的话，也就来一两个队呗？这好办！”陆羽博第一个发言，道：“他们要是敢来，我们再学今天晚上那样杀他们一遍！”
　　“没错，陆兄弟的提议相当给力！把他们杀怕了，让他们知道咱们可不是任人拿捏的软柿子！”赵德柱当即赞成。
　　“和平是杀出来的，不是求出来的！”
　　紧随其后还有一些人也觉得陆羽博的方法虽然粗糙，但很可行。
　　一场大胜给天马屿众人带来了前所未有的信心。
　　于文却蹙眉摇头，道：“恕我泼盆冷水，我觉得小陆的提议不可取！”
　　众人纷纷看向面带倦色的于文。
　　于文知道大家都在等下文，推推眼镜，道：“青龙兵团家大业大人口众多，绝不可能都是酒囊饭袋，不然青龙兵团不可能发展起来！”
　　“想要故技重施不说完全不行，只怕会要付出更加惨痛的代价，我的意见是……”
　　说到这里，于文顿了顿，看向张肃，郑重其事道：“张先生，兵贵神速！”
　　张肃眼神一亮，在得知青龙兵团会派人出来调查之后，第一想到的就是直接攻过去，但由于自己的同伴刚经历了一场战斗，如今十分疲倦，长途奔袭怕士气不高。
　　却没想到于文能跟自己想到一块！
　　“于老师说出了我的想法！”
　　张肃直接将话头给接了过来，站起身道：“青龙兵团自认在青县一带称王称霸，从附近大小幸存者营地榨取物资，他们肯定没想到三个队伍都折了！”
　　“在青龙兵团总部派人出来调查之前，我们直接伪装成青龙兵团收粮队，混进兵营之中，杀他们一个措手不及！”
　　众人听完张肃的安排，一个个表情精彩，只感觉小脑萎缩，有的人甚至起了一层鸡皮疙瘩。
　　这是什么操作啊，胆大包天……
　　“肃，肃肃哥，你是打算乘胜追击直接打到青龙兵团总部去？”
　　吴略结结巴巴的问道，满是不可置信。
　　其余人纷纷用疑惑的目光看着张肃，唯有极少数露出郑重其事的神色。
　　在大部分人看来，被动防守是较为弱势一方的姿态，天马屿跟青龙兵团比，在人力和武器方面都处于弱势，自然应该小心行事。
　　打进对方老巢未免太过激进。
　　张肃点头，道：“没错。我们不能坐以待毙，千载难逢的机会，开上收粮队的车子，带上那几个俘虏，带上零零三，让他们也尝尝自己酿的苦果！”
　　“我擦！”赵德柱大喊一声，道：“大兄弟，那还可以带上一批石化皮肤丧尸，到时候一把火给点了，咱们整个其人之道还治其人之身，哈哈哈！”
　　“彻底根除后患，干了，肃哥，什么时候出发！”
　　王鑫握紧拳头问道。
　　众人的斗志被调动起来，群情激动。

第262章 邓巴数
　　“俘虏交代，青龙兵团最快也要明天才会派人出来调查收粮队的情况，我们还有一点时间进行准备，就等傍晚的时候出发，天黑好行事！”
　　张肃做了决定。
　　众人纷纷点头，比起仓促行动，花上一点时间准备和休息，心中更有底气！
　　“那好，我们现在详细计划一下晚上的行动！”
　　随后，众人对即将展开的闪电战做出较为详细的规划，为了能够更好了解青龙兵团的情况，张肃特地把比较配合的俘虏辛奇给带到餐厅，为众人讲解青龙兵团总部的概况。
　　一开始，辛奇面对各种问题是有问必答，并不清楚天马屿众人要做什么，可随着讨论的深入，他恍然明白了，这群家伙要干一票大的！
　　“你，你们……你们准备要攻打兵团总部？”
　　为了方便比划，辛奇的双手松了绑，整个人被捆在椅子上，此刻捂着脑袋两侧不可置信的看向众人。
　　张肃淡淡的看向辛奇：“怎么？打算用虚假的消息糊弄我们？”
　　“不，不不不，没有那个意思，我只是觉得你们胆子真大，兵营的防御不说铜墙铁壁，但要攻进去也不容易，何况你们只有这么点人，难度真的很大，要当心啊。”
　　辛奇脸上表情夸张，觉得这个世界太疯狂。
　　“我们的事情就不必你来操心了，我们问什么，你就回答什么，给你戴罪立功的机会，不要不懂得珍惜，如果有逻辑上前后矛盾的地方，伱就等死吧。”
　　张肃威胁了一句，饶有兴致问道：“有件事我很好奇，你怎么说也是青龙兵团战斗部门的人，怎么我感觉你似乎一点都不在乎青龙兵团？”
　　辛奇尴尬的笑笑，道：“这事……怎么说呢，我对青龙兵团的归属感并不强，与其说我是青龙兵团战斗部门的人，不如说是雇佣兵更贴切……”
　　按照辛奇的说法，青龙兵团对待非核心成员的制度，注定了外围人员凝聚力不会太强，更别提归属感了。
　　张肃对这个消息感到十分开心，因为他要征服青龙兵团百分之六十的人，这对他极为有利，忙追问：“那按照你的说法，科学部门和后勤部门也跟核心部门离心离德？”
　　“没有离心离德那么严重，只能说更在乎自己的利益吧，不然也不会有人专门到下面来打探消息，分化势力了。”
　　辛奇摊摊手，做了個鬼脸。
　　“诶，那你觉得我们天马屿跟青龙兵团比，怎么样？”
　　郑欣妤抱着胳膊问道。
　　辛奇认真的想了想，道：“你们像一个大家庭，气氛比青龙兵团好很多，青龙兵团给我的感觉更像是很多不熟的人凑在一起做任务，各个小团体之间都会互相算计，很累。”
　　张肃认真的点点头，天马屿众人之所以能够和谐共处，他不谦虚的讲，有个强势的领导者功不可没，但还有一层原因那就是人口数量的问题，一旦人口上升到青龙兵团那种程度，必然会引发各种问题。
　　“邓巴数。”
　　于文坐在角落推了推眼镜，说出一个让众人莫名其妙的名词。
　　“于老师，什么数？”
　　张肃诧异询问。
　　“邓巴数，又称为一百五定律，大致可以理解为，人类智力允许人类拥有稳定社交网络的人数是一百五十人，有个体差异，但不会很大，因为这个理论的提出者叫罗宾·邓巴，所以被称之为邓巴数。”
　　“有研究人员将邓巴数对应到经济和军事团体的研究当中，发现人们在多出这一数字的团体中合作的效率会降低，人数太多不能进行有效交流。所以，我们目前离效率降低，还有很大的空间。”
　　张肃表情古怪的看着于文，没想到在末世里还能学到社会心理学相关的内容，洒然一笑道：“目前我们天马屿的人口数量刚突破四十人，的确离一百五还有很远，那于老师，有讲突破邓巴数之后的团体应该如何规避效率降低这种事情吗？”
　　“当然有，那就是进行虚构，唔……我们还是另外找个时间慢慢谈比较好。”
　　于文正说的起劲却戛然而止，意味深长的看着张肃。
　　张肃瞬间就明白了于文眼神之中的意思，有些话，或者说有些管理方式，不足为外人道也！
　　“好，不打岔了，我们继续讨论攻打青龙兵团的问题，来，辛奇，把你知道的青龙兵团巡岗时间和安插在外面的哨岗讲一下……”
　　这场战斗至关重要，从天黑到天蒙蒙亮，定下了三套方案来应对不同的情况。
　　攻打青龙兵团的战斗显然不寻常，就连柯基好运都没有办法置身事外，会利用她的速度来进行炸弹的安置，十分重要的任务。
　　“老王，你辛苦，后勤的琐事就交给你们联合村的人了，我们去休息一下！”
　　战斗人员已经定下，联合村只有王辛贵一人同行，王隆忠则留在天马屿。
　　“放心放心，张老大，两膀子力气有得是，交给我们吧，你们好好休息！”
　　王隆忠十分郑重的答应，如今他们联合村已经彻彻底底融入到天马屿，可以说是福祸相依，做起事情来自然无比积极。
　　散会之后，众人陆续走出餐厅，有时间休息的抓紧去休息。
　　“你累了吧，也赶紧去睡会，有什么事情交代给我们来做！”
　　郑欣妤关切的说道。
　　“对啊，你现在可是咱们这么多人的主心骨，要是状态不好可不行，去睡会，琐事我们来办就行！”
　　钟筱珊说道。
　　她和郑欣妤都会同行去青龙兵团，但两人需要思考的问题明显比张肃少的多，承受的压力也小，并不感到疲累。
　　“放心吧，我有分寸，走……”
　　“张先生，事情解决了吗？”
　　刚走出餐厅，张肃便看到付伟军坐着轮椅等在院子里，一头半长的头发十分凌乱，之前一起开会的段五湖则陪在一旁。
　　“暂时安全了，对了，之前幸存者联盟的人听到爆炸声找过来了，是一个叫龚成名的人带队！”
　　张肃走到院子里，点上一根烟，示意让郑欣妤和钟筱珊先回去。
　　“龚团长？”
　　段五湖当即一惊：“你确定是龚成名带队出来了？”
　　“嗯，没错。”张肃点头，诧异道：“咋啦？”
　　“靠，这事看来真闹大了，龚成名可是幸存者联能里的二把手，在联盟的地位仅次于廖有志，不夸张的说，在某些方面他说话比廖有志都好使，居然连他都亲自出马了……”
　　“那证明你们俩对联盟重要呗，哈哈。”
　　张肃毫不在意的打了个哈哈，经过之前短暂的接触之后，他可以肯定幸存者联盟不会在近期来找麻烦。
　　“我一个叛逃的家伙可没这么大面子，军，还是你面子大！”
　　段五湖拍了拍付伟军的肩膀。
　　付伟军苦笑摇头：“哪有什么面子，廖有志无非是希望我能救他儿子，这显然是办不到的事情，他儿子从生物学的角度来说已经不再是人，身上绝大多数细胞已经被丧尸机器人取代，怎么可能逆转。”
　　“张兄弟，龚成名有没有说什么？”
　　段五湖更关心眼前的事情。
　　“打听了一下你们俩的行踪，我还是那一套说辞，然后他们就走了。对了，之前出来找你们那个张鑫也来了，一共二十来人！”
　　“没事就好，没事就好……”段五湖心有余悸的点点头，接着道：“这一趟没收获的话，这件事估计就会拉到了，张兄弟，给你添麻烦了。”
　　张肃笑着摆摆手，麻烦和收获并存，接受了付伟军提供的科学支援，那么就要承担其后果。
　　“那个！”付伟军的心思完全没有在幸存者联盟追查者身上，他表情充满兴奋的指了指停车场方向，道“张先生，之前听老段讲，青龙兵团带来了一头他们改造的丧尸，就是躺在停车场的那头大丧尸吧？”
　　张肃暗暗点头，果然能让付伟军冷冷的等在这里的只有丧尸……
　　“付博士，青龙兵团叫它零零三，具有非常强大的破坏力，需要用电流进行控制，我觉得这个改造丧尸很危险，你要研究的话……需要有人在旁辅助。”
　　“可以啊，这些都没有问题，你来安排，我都服从！”付伟军为了搞研究，姿态放很低。
　　“不是这个问题……”张肃忽然感觉付伟军的情商略低，不过这也正常，估计都给智商了，他指着忙碌的人群道：“我们现在要抓紧解决眼前的事情，没有人能协助你做研究，而且……我们准备去一趟青龙兵团，要带上零零三！”
　　“这……那零零三还能回来吗？”
　　付伟军紧张的握住轮椅把手，那表情就像热恋之中的情侣在火车站，一方问另外一方，你还会回来吗？
　　“只能说尽力而为吧……那个，正好有事情要你帮忙，今天白天紧急赶制一些防弹材料出来，跟之前一样，不需要缝制，护住重要部位一块就行。”
　　张肃给付伟军比划了一下大小。

第263章 单独说两句
　　“防弹材料不用担心，我那里还一些赶制出来的成品，你们是打算进攻青龙兵团吧，一切多多小心！”
　　付伟军难得的说出一句关心话语，随后从怀里掏出一个塑料袋，道：“这是最近几天我取的丘脑，失败的几率有点高，希望够用。”
　　丘脑必须活取，以目前的设备条件很难做到百分百成功，基本上两头丧尸只能取出一枚。
　　张肃接过看了看，足足七枚，完全够用！
　　在见识到丘脑治愈杨雯洁枪伤之后，他就已经将这样物品列为最高级别战备物资，他随身携带一枚，另外两枚放在钟筱珊那里。
　　正愁分配不开，没想到付伟军一下又拿出来不少，纯纯想吃冰下雹子！
　　“这东西挺好用，付博士，多多益善啊！”
　　张肃十分开心的将丘脑收进口袋，还轻轻的拍了拍，就像小时候装着零花钱出门买好吃的那样。
　　“咳。张先生，我要跟你单独讲两句。”
　　付伟军忽然神色一转，将轮椅往边上滑了几米。
　　“你们聊着，我去抽支烟。”
　　段五湖十分知趣，他知道有些秘密不该听，直接走到院门外等候。
　　“怎么啦？”
　　张肃很少见付伟军如此谨慎的对待某次谈话，之前都是毫不避讳，有啥说啥，从不在意别人怎么想。
　　“丘脑的效果虽然强大，但却不是万能的，而且有副作用，要注意！”
　　付伟军眉头微蹙的说道。
　　“噢？”张肃神色一凝：“快说来听听！”
　　“在使用超过三次丘脑治疗伤势之后，第四次基本没有特殊效果，不仅如此，你看……”
　　说着，付伟军挽起袖子露出手臂上一道伤疤：“这是我三天前切的，到现在都没有完全愈合！”
　　“意思是……不仅会产生非常强的抗药性，还会让本来拥有的细胞愈合水平下降？”张肃很快便理解了付伟军要表达的意思。
　　这事的确值得稍微避一避耳目，刚让人知道自己手上有疗伤神药，紧接着就得知神药有巨大副作用，那谁都会在心里留下负担。
　　付伟军点头：“没错，张先生很聪明！”
　　张肃尴尬的笑笑，他都不记得上次被人夸聪明是什么时候的事情，接着问道：“你每次测试都是小伤口，就算这样，也会失效？”
　　“是啊，你可以理解为只能开机三次的设备，不管开机一秒负载百分之一，还是开机一小时负载百分百，第四次就无法启动了。”
　　付伟军形象的比喻道。
　　“唔……会不会是内置冷却时间没到？”
　　张肃提出自己的观点。
　　付伟军微微一愣，思索道：“张先生的这个想法很有趣，不过即便是有冷却时间，自身愈合能力的下降已经成为事实，这是基因层面的改变，很难逆转。”
　　意思很明显，甭管丘脑能不能再次生效，自己某方面已经变弱了。
　　“果然没有天上掉馅饼的好事，丘脑不像是治疗，更像是透支人体自身的潜能来进行自愈，不过也行了，三次救命机会，还说啥呢……所以啊，付博士，你总拿自己身体做实验只怕不是长久之计！”
　　张肃有些担忧的看着付伟军，他的行为不亚于神农尝百草，但这样下去迟早要完蛋，搞不好哪天段五湖就跑过来喊自己，说付伟军已经凉了……
　　付伟军却十分从容的放下袖子，笑道：“那张先生可以给我提供一些实验人员吗？”
　　“人啊？人不行……”张肃嘴角抽搐，转念一想，道：“用牲口怎么样，猪羊鸡鸭都可以，一个月猪羊各一头，鸡鸭各三，不，各两只，一共六个实验体，足够用了吧？”
　　“足够谈不上，但肯定可以取得不错的进展，那就麻烦张先生啦！”
　　付伟军很欣喜这個结果，接着道：“今天诸位还有重大事情要办，我不打搅了，之前处理了一批防弹材料，正好派上用场！对了，张先生，务必将零零三带回来，多谢。”
　　一边说着，付伟军转动轮椅朝院门移动，雷厉风行。
　　“肃哥，快看这个！”
　　张肃刚走出院子，就看到刘天吉扛着一把RPG兴致勃勃的冲了过来。
　　“我擦！”
　　张肃吓得赶紧连忙闪了一下，几乎不由自主的。
　　“没事没事，空的，没装榴弹，哈哈！”
　　刘天吉将通体漆黑的火箭炮递给张肃。
　　“玛德，我还以为你要行刺老子呢！没装榴弹？还是没有榴弹？”
　　张肃掂了掂手上的大杀器，具体型号不了解，大概十多斤的份量，不用猜也知道，肯定是军营里面的库存。
　　刘天吉指着青龙兵团开过来的车子道：“没装，那里面有一发，老郭说是杀伤弹，我不懂。”
　　“行，收好，今天晚上就带着，除了这个还有什么武器？”
　　张肃将火箭筒还给刘天吉。
　　“除了打烂的枪，剩下二十五把，自动步枪十八把，冲锋枪七把，子弹没有富余的，都压在备用弹匣里面，青龙兵团的家伙准备挺充分！”
　　“嘿，牛逼，今天晚上就用他们的武器来对付他们！”
　　张肃一听很开心，末世里对粮食和武器都渴望无与伦比，一下扩充大量军火，感觉很棒。
　　“放我出去。放我，出去。放我出，去。放，我出去……”
　　张肃正准备去看看从青龙兵团手上收缴的武器，耳中忽然听到苏小雅各种节奏的喊声，隔着玻璃隔着墙，也不算吵，他听起来都是模模糊糊，别人估计都听不到什么。
　　“赶紧收拾好，然后去休息吧。”
　　说罢，他朝着关押苏小雅的民宿走去，闹腾了一晚上，把这个小间谍给忘得一干二净。
　　找到钥匙打开门，张肃便看到黑漆漆的屋子里苏小雅正坐在窗户边，被子披在身上，眼睛红肿。
　　她双手双脚都被限制了活动，却没想到还能裹上一床被子，也是挺能折腾，只可惜屋内空空如也，想找个地方切断扎带都没有。
　　“死了没啊？还挺能蹦哒！”
　　苏小雅吸了吸鼻子，委屈巴巴道：“放我出去，我要回家，我要回宽庄。”
　　“哼……”张肃感到好笑，懒得看苏小雅，点上一根烟，道：“回去伱就暂时不要想了，我们有事情要办，没功夫管你，能给你个地方住着就感恩戴德吧！”
　　“我不用你们管，我自己可以回得去！”
　　苏小雅很倔强的说道，想要挥拳，结果手臂被捆在一起，带着身子一动，差点躺倒，又补了一句：“就算死在路上，也不用你们管！”
　　“谁在乎你能不能回去，你可真有意，嗯？”
　　张肃斜睨苏小雅，从她洗干净之后还没正眼看过，这会一打量，感觉有点几分面熟，奇奇怪怪的感觉。
　　“嗯什么啊？”
　　苏小雅委委屈屈的啜泣。
　　“没人在乎你的死活，没准宽庄的人都当你已经死了。”张肃摊了摊手。
　　苏小雅双目圆睁，怒道：“不可能！”
　　“不可能？能让你来干这么危险的事情，还没个人接应，有啥不可能的，也就是我心地仁慈，不然你早就死八百回了！好好待着吧，会让人给你送饭，等忙完之后再来处理你！”
　　张肃转身离开了房间，任凭苏小雅喊叫也懒得搭理，想轻轻松松回宽庄门都没有，敢派间谍过来搞事情，怎么可能轻易放过，除非宽庄真不在乎苏小雅死活，不然必须交出一笔巨额的赎金。

第264章 点击就送
　　从日升到日落，白天的时间天马屿在忙碌中度过。
　　夕阳照耀在山林间，不用说暖意，微微寒风吹过会让人不自觉的紧一紧衣襟。
　　改造丧尸零零三已经重新装回车上，五台青龙兵团开来的车子整装待发，三台爆炸，还有两台因为被流弹射中，出现了不同程度的损坏，需要修理之后才能用，暂时没有时间管。
　　陆羽博最稀罕的那台巡航摩托也在战斗中击穿了电路板，无法启动，不然就算冷成狗子，他也打算骑上大摩托出发。
　　“以茶代酒，大口吃肉，预祝我们今天晚上推翻青龙兵团！”
　　餐厅内，张肃举起手中杯，在做战前动员。
　　“推翻青龙兵团！”
　　众人齐齐举杯，接着一饮而尽。
　　餐厅内茶香四溢，杯子里的茶水特别浓，既以茶代酒，又能预防瞌睡，一举两得。
　　待众人放下杯子，张肃看向正在砸吧嘴的郑欣妤，笑道：“欣妤，你运气历来不错，预测一下今天晚上的行程，我们能不能一举得胜？”
　　这句话一出口，现场顿时安静下来，跟着张肃一路从秦城出来的老人都很紧张，因为他们见识过郑欣妤的运气，该说不说，是挺逆天，所以特别想从她口中听到一些好话，那样对士气的提振非常大。
　　而有一些后来加入营地的人却十分好奇，全当这是张肃跟大嫂子之间的一种调侃趣味，用来冲淡出发之前的紧张气氛。
　　郑欣妤愣了一下，她也不知道自己有什么能耐来预测，于是凭直觉道：“我们这么厉害，当然是一马平川兵不血刃，用游戏里面的话来说，点击就送！”
　　预测过于夸张，但没有人会当真，只当心理安慰，还是很不错的。
　　“好，点击就送！哈哈，来，吃饭，吃完出发！”
　　张肃放下杯子落座，众人齐齐动筷。
　　日落西山下，星挂夜幕上，一辆辆车子从天马屿离开，慷慨激昂词在餐间已经说过，不再需要鼓舞人心的祝福语，留守在天马屿伙伴们送上坚定且期盼的眼神。
　　打头是张肃驾驶的FJ酷路泽，副驾驶则是腰间被枪口顶着的辛奇，另外两名俘虏也在队伍里，只不过被安排在其他车辆。
　　效仿青龙兵团的行车模式，除了头车开着灯，其他车辆全部黑漆漆一片，最不需要灯光的张肃为了照顾后面车子的速度，只能将时速压到四十左右。
　　“你是说在离青县五公里的地方就有哨岗？没忽悠吧！”
　　路上，张肃一边抽着烟，一边问副驾辛奇。
　　“没有没有，肃哥，我还盼望着戴罪立功，之后你能放我一马呢，怎么敢乱说。”
　　辛奇带着牵强的笑容说道。
　　“那就要看你表现了！”
　　“我一定好好表现，相信我吧！”
　　【1/342】
　　？？
　　张肃心头一蹦，不用想也知道肯定是辛奇的心理发生了转变，让零变成了一，感叹这个挑战还真是逆天，可以实时监控到周遭的变化，连人心都逃不脱！
　　“看来这个挑战也没有那么困难嘛！”
　　张肃心中忍不住想着，不再说话，认真看路，按照辛奇的说法，在通往青县的路上，青龙兵团安插了两道哨岗，加上军营门口，一共三道岗！
　　最远的一处在东南西北面五公里处，第二道岗是在一公里左右的位置，不说军团内部派系斗争，这份防范意识相当到位。
　　“这里……那边，那边有个幸存者村落，叫宽庄！”
　　一路北上，辛奇忽然指着道路西侧远处说道。
　　“嗯，宽庄好像是在这一带。”
　　张肃模棱两可的回应了一句，他当然知道宽庄在哪里，因为凌晨的时候刚来了一趟。
　　他看得出辛奇的确在提供正确的信息，但这并不能成为自己放松警惕的理由。
　　“再往北走大概七八公里就到哨岗了，那块有一片当地人培育的薰衣草花田，就在路边，有好几亩呢，还有一栋通体雪白的教堂，哨岗就设在教堂里的阁楼上！”
　　辛奇认真的说道。
　　“花田，教堂……”张肃咧了咧嘴，不解道：“在青县这边搞这些东西是干嘛？这边的气候养花也活不了多久啊！”
　　“唔……就是因为这边气候不适宜，所以那块花田每到开花的季节，拍婚纱照的准夫妻都特别多，还有过来拍短视频的，收费可不便宜，教堂也是取景用的，每年就赚一个季的钱，那老板可有意思了，自己会假扮神父出镜，当然也要收费。”
　　“艹，神父，老子还鬼母呢，什么玩意……”后排座上赵德柱吐槽了一句。
　　张肃也乐了，心里话做这個生意的人真是鬼才，不过恍然之间发现一个问题，道：“你怎么知道这么清楚？”
　　辛奇一愣，道：“我就是本地人啊，我家就住草坡乡附近不远，以前还在旺季的时候去打过工，给拍婚纱照的新人撒花瓣举反光板，好的时候一天两三百呢，可不少挣！”
　　说起这些过往的生活，众人心头一阵沉重。
　　张肃轻叹一声没有再说话，如果不是这艹蛋的末世，他是滋润的小老板，而辛奇不过是一名刚大学毕业还在家待业的阳光青年，每个人都在自己的人生轨迹上稳步向前，过着平淡的生活。
　　没有继续闲聊，张肃目光注视着远方，不一会功夫，果然看到一个见顶的教堂出现在远处！
　　放慢车速，张肃在众人疑惑的目光中拿起望远镜……
　　“大兄弟，看星星呢？”
　　赵德柱不解的看着窗外，一片漆黑，望远镜又不是夜视镜，能看出啥来……
　　张肃也没闲工夫跟赵德柱拌嘴，凝目看着远处教堂尖顶处的窗户，透过玻璃的确依稀可见有个狭小的空间，但却没有人。
　　视线往下拉，整个教堂处于黑暗之中，四周花田里也没有停放任何车辆，一切线索都表示出那里好像没人？
　　“辛奇，你确定哨岗二十四小时有人？”
　　张肃放下望远镜，疑惑的问道。
　　“每个哨岗都是三班倒，绝不会没人，但可能会偷懒……”辛奇耸耸肩说道。
　　张肃和赵德柱面面相觑，接着道：“胆子未免也太大了，这么重要的工作还敢偷懒？”
　　“有车走过靠听没问题，要是有人偷偷溜过去，盯着也看不见，所以一般晚班的话都会带点吃喝到哨塔休息，最外围的哨岗最轻松，算是美差了！”
　　“哼，真以为你们青龙兵团在青县称王称霸了，今天晚上就让你们知道花儿为什么这样红！”
　　赵德柱看不下去，摇头怒批。
　　“是他们，他们，不是我……我已经不属于青龙兵团了。嗬嗬……”辛奇带着僵硬的笑容连连辩解。
　　张肃也是无语，人一多了果然就不好管理，以后这些混水摸鱼的情况没准也会发生在自己的队伍里，需要提前想好规避的办法。
　　“那如果哨岗上面的人听到有车子靠近，会怎么办？第一时间汇报还是先核实情况。”
　　辛奇果断道：“一般是直接跟总部汇报，但是总部知道我们昨天出来了，南边的哨岗听到有车子会先看看情况，到时候我来应付就行，大哥伱放心吧！”
　　这一趟的主要任务就是蒙混哨岗执勤人员，辛奇早就做好了准备。
　　“小子挺有觉悟，行，只要你能戴罪立功，肯定放你一条生路！”
　　张肃觉得辛奇这人的确可以，之前因为阵营的原因势不两立，简单的接触下来发现他不过是个大男孩，虽说只比自己小三四岁，但由于人生经历不同，在社会上呆的时间不长，心眼啥的并不多。
　　既然对方已经选择了弃暗投明，那不用再说太多，轻轻敲打即可。
　　张肃相信，青龙兵团内还有很多像辛奇这样的人，像刘磊那样心理变态以虐待为乐，以杀戮为瘾的神经病是少数，最多不过酗酒好色，一些小毛病都可以容忍。
　　车辆慢慢靠近教堂，辛奇在车上嘀嘀咕咕，模拟着一会如何稳住哨岗的人。
　　“不用这么麻烦，你只要让他把头探出来，剩下的交给我们！”
　　张肃拍了拍明显很紧张的辛奇，他已经叮嘱过谭华珺，只要看到人，格杀勿论，杀掉的人肯定不会算到征服人数里面，但一个两个并不重要！
　　很快，车队抵达了花田旁，教堂就在路旁十多米之外，一条不算宽的木板路直通大门，为了让新人取景照相，弄得有模有样。

第265章 人去楼空
　　“唔，光线不好……”
　　一辆面包车驾驶位，谭华珺俯下身子，从副驾车窗架枪，借着蒙蒙月光看向雪白教堂，可以看到塔尖上的黑色窗户，但除此之外什么也看不清，她自己都怀疑，这要有人能不能打中？
　　“奇怪……”
　　辛奇眉头大皱，放下车窗探头看着黑漆漆一片的教堂，挠挠头：“不应该，实在不应该，喂，三头驴子要去哪？”
　　大呼一声，在空旷的田野上没有丝毫的回应，气氛却显得异常诡异。
　　“说些啥玩意……”赵德柱咧嘴问道。
　　“这句话应该是哨岗的人问我，然后我回答要去南山白骨塔，这就是自己人。如果是其他方向的哨岗，换成对应方向就行。”
　　辛奇解释了一句。
　　“卧槽，这要是知道一句还不好使，挺严谨啊！”
　　赵德柱摸了摸脑袋。
　　张肃撇嘴道：“看起来严谨而已，一顿打，就不可能只交代一句，都跟倒豆子一样全部说出来。话说，现在这是啥情况，摸鱼不过瘾，旷工啦？”
　　“我也不知道啊……”辛奇挠头看向四周，一脸干瘪，之前没遇到过。
　　“下车。”
　　张肃拿出对讲机通知一声，随后推开车门走了下去。
　　大概是这一带人烟稀少，就连丧尸都没看到，安安静静宛若鬼域。
　　“司机留下看车，其余人跟我来！”
　　张肃带上人走到教堂。
　　非常传统的基督教新教风格教堂，通体木质结构，算上塔尖上的十字架，总高不超过二十米，主体大约十二三米，普通公寓楼四层楼的水平，拍照取景用绝对够了。
　　教堂内假模假式的摆着长条椅，不过并没有传统的祷告室，看得出灾难爆发并没有对教堂造成太大的影响，也可能是青龙兵团的人对内部进行了一番整理，看起来并不凌乱。
　　十多道手电光将教堂内部照的通明透亮，没有发现任何生物。
　　“有人吗？”
　　张肃抬头喊了一声，他连微弱的呼吸声都没有听见，知道这里空空如也，不过是做给身边人看的。
　　“那边上楼，大哥，你要去看看吗？”
　　辛奇指了指楼梯。
　　“走，去看看！”
　　张肃紧了紧枪带，随意带上几人一起朝楼梯走去。
　　很快，几人来到位于塔尖的阁楼。
　　三米见方的锥形空间内在角落铺着一张席梦思，窗台上摆着烟灰缸，旮旯堆着一些生活垃圾，很有生活气息。
　　“不对！不对，不对！”
　　齐小帅眉头紧皱，拿起放在席梦思边上一个保温杯拧开，道：“肃哥，这里面的茶水还是热的！”
　　“嗯？”
　　张肃接过水杯感受了一下，杯口的确有徐徐热气飘出，感觉还听热乎，用手指探了探水温，至少有七八十度！
　　“这里没有取暖设施，气温接近零度，水在保温杯里的降温速度也很快，有这个温度，人离开最多一两个小时！”
　　张肃很快便得出结论，这是他以前守便利店时候无聊得出的结论，不严谨，但够用。
　　“不应该啊……”辛奇蹙眉不已，猛然恍惚道：“我知道了！”
　　“你特么别一惊一乍！”赵德柱被吓一跳。
　　“对不起，对不起……”辛奇连连道歉，接着道：“肯定是总部那边发生了重要的事情，所以把外围稍岗全部召回了！”
　　“重要的事情？”张肃微微蹙眉，猛然想起刘磊提过的派系之争，暗忖难道是有人趁着三个队伍出去收粮，发动了内部战争？
　　“这特么的，能有什么重要的事情连外围哨岗都不需要了？以前有过吗？”赵德柱踢了踢地上的生活垃圾，问道。
　　辛奇想了想，道：“听老人说……好像之前有一次因为尸群袭击，就把所有在外面的成员全部召回了，那时候我还没有加入兵团，对了，问问老方，老方知道！”
　　老方同样是俘虏之一，就是之前强烈要求表现自己那位。
　　张肃几人没有在阁楼过多逗留，走下楼便找到猴精一样的老方。
　　“听说以前兵团有一次把所有人紧急召回总部？”
　　“啊？噢，对！”方大明微微一愣，旋即回过神来，点头道：“那是两個月之前了吧，不到两个月，一个半月的样子，北边南下了一大群丧尸，那会兵团的防御工事还比较脆弱，司令就把所有人都喊了回去，那一仗死了三十多人，相当惨烈啊！”
　　说起一个多月前的尸潮，方大明脸上带着一抹心有余悸。
　　“死了那么多？多少丧尸围攻你们总部啊，死那么多？”
　　张肃惊讶，三十多可不是一个冰冷的数字，在没有联合村并入天马屿之前，他们的人口数量不过如此！
　　方大明翻着眼睛想了想，道：“后来统计过，我忘了……这种事情不太关心，反正得有一万多吧，可能差不多两万那样！”
　　“一两万……”
　　张肃暗暗心惊，这个数量相当恐怖，就算躲在强大的防御工事后面，也需要耗费相当的火力才能将其消灭！
　　如果是这个量级的尸群袭击天马屿，哪怕是仗着地形优势和防御工事，也会非常艰难，倾其所有火力只怕也难以灭杀干净，会是一个近身搏杀、火力灭杀再到近身搏杀的过程，弄不好还要弃城逃命……
　　“肃哥，离上一次尸潮过去了这么久，会不会青龙兵团又遭了群尸围攻啊？”
　　郑欣妤见张肃沉思，问道。
　　“走，往前面去看看就知道了！”
　　张肃决定一探究竟，无论如何也要继续往前。
　　众人纷纷回到车上，车队再次启动。
　　继续往前走，按照辛奇的说法，在离总部一两公里的位置还有第二道哨岗，可当众人抵达哨岗位置的时候依然空空如也！
　　“肯定出事了，出大事了！”
　　几名俘虏不约而同的说道。
　　张肃站在城外一家废弃工厂的楼顶眺望远方，由于青县一带地势崎岖，视野受阻，看不到什么情况。
　　“继续走，没多远了！”
　　青龙兵团以兵营为基地进行建设，并没有在县城城区，而是在县城西面，大约有那么两公里的车程。
　　张肃从辛奇口中得知县城城区交通没有问题之后打算从城区横穿。
　　然而还没等车辆进入城区，远远的，张肃便一脚油门踩停了车子。
　　“咋啦？”
　　赵德柱脸贴在车窗上看着外面黑漆漆的街道，不明所以。
　　“尸群！”张肃看着前方，声音无比严肃的说出这个众人预料之中的结果！
　　“真有尸群？”赵德柱心头一紧，降下车窗探出头，任由冷风拂面，看了好半天，尴尬的缩回脑袋：“大兄弟，看不到呢……”
　　同时，对讲机里面也传来后面车子司机的询问，当得知尸群挡道之后纷纷沉默。

第266章 敌人的敌人就是朋友
　　“自己拿望远镜看！难怪这一路上干干净净，感情丧尸都汇聚到队伍里了！”
　　张肃拿着望远镜看了一会，将其递给赵德柱，他想起几个月之前在城里那会看到尸群过境的情景，尸群就像雪球，而沿途的丧尸就是雪花片，当雪球滚过便会带走雪花片。
　　他清晰的看到远处，约莫一里地开外，尸群连绵在县城的街道上，摩肩接踵拥挤不堪的朝着西面移动，根本看不到尽头在哪里，反正出现在视野当中的丧尸至少也要超过两万头，远比之前在依蕾温便利店外面碰到的那个尸群庞大！
　　而这只是一部分，难以想象整个尸群的数量。
　　“唔，前面是有一大群东西在移动，大兄弟，你视力牛逼啊。”
　　好一会功夫，赵德柱缩回身子关上窗。
　　漆黑的天空，车厢内仪表盘散发着微弱的光亮，将人的脸颊照的有些怪异。
　　啪啪啪，啪啪啪。
　　张肃手指在方向盘上轻轻敲打，眉宇间充满了纠结的神色，他觉得这个是一個千载难逢的机会，可要如何抓住这个机会，又感到有点摸不着头脑。
　　“诶诶，咱们现在怎么办呀？”
　　郑欣妤见张肃一直不说话，从驾驶位后面捏了捏他脖子。
　　“在想。”
　　张肃从轻轻敲打方向盘变成了紧握，如今丧尸大军进攻兵团总部，在抵抗丧尸之后兵团必定元气大伤，趁机拿下可以说非常轻松。
　　但也正因为如此，想要做到征服却十分困难！
　　如果青龙兵团能够抗过这一波尸群的进攻，那么劫后余生的人凝聚力和归属感会得到极大提升，想要在那个时候取得领导权难度很大。
　　可以趁他病要他命，但无法征服兵团成员，至少不可能达到百分之六十的数量！
　　假如错过这一次机会，张肃心中又很是不甘。
　　“大兄弟，我觉得不太对呢。”
　　赵德柱忽然开口，满脸的疑虑。
　　“怎么说？”
　　“你想啊，如果咱们营地遭到庞大的尸群袭击，第一件事是什么？”
　　“如果提前发现的话，肯定是引走。”
　　张肃不假思索的回答。
　　“对呢，就连联合村都知道分流尸群再击杀，青龙兵团怎么不知道，喂，辛奇，解释一下！”
　　郑欣妤说着话，用棒球棍咚咚敲了辛奇脑袋两下。
　　“我，我不知道啊……”辛奇满脸困惑迷茫。
　　“快说，是不是有什么阴谋，不说老子弄死你。”
　　赵德柱用枪顶了顶辛奇腰眼。
　　“大哥，大姐，我，我就兵团里一小兵，我能知道的事情很有限，战略操作什么的哪轮到我来操心啊……”
　　辛奇都快哭了，心里话这几位也太看得起自己了。
　　张肃摆摆手，道：“别为难这个家伙了，他说的是这个理，你们想想联合村的老嫂子能知道咱们的事情吗？”
　　“对对……大哥说的对。”
　　辛奇感激涕零，哪怕成了老嫂子也无所谓。
　　“那咱们现在怎么办？”
　　转了一圈再次回到这个问题。
　　“还有别的路去兵营吗？”
　　张肃决定先隔岸观火！
　　他现在只盼一个结果，那就是青龙兵团力有不逮，那么他就可以带人以英雄姿态拯救青龙兵团，当然，前提是可以力挽狂澜，不然还是看着青龙兵团覆灭吧……
　　辛奇指了指南面，道：“那边还有条路可以过去，南面有个走车的门。”
　　“出发！”
　　张肃再次看了一眼尸群队伍的尾巴，小心翼翼启动车子，准备朝南面转移，同时将自己的想法告知给同行的众人。
　　当众人知道青龙兵团正遭受丧尸进攻的时候，心中大大的松了一口气！
　　丧尸本来应该是全人类共同的敌人，但此刻外部的敌人在对付内部的敌人，那么暂时就成为了朋友，只可惜这个朋友没有理智，只懂杀戮……
　　“玛德，要是谁能控制尸群，那特么就牛逼了，自己个用现代化武器，前面尸群开路，所向披靡啊！”
　　赵德柱臆想着。
　　张肃看了一眼后视镜，笑道：“柱子，你这想法可以，回去之后跟付博士探讨一下，没准还真能搞出来控制……”
　　轰隆！
　　话还没落下，车队刚走出去几十米，甚至都还没来得及拐弯，就看到斜前方天空闪起一片火光，一道怒雷般的声响灌入耳中，紧随其后便是哒哒哒哒的枪声如密集雨点般响起，随后再次夹杂着两道爆炸声。
　　张肃一脚刹停车子，整个车队停在道路中间。
　　“我靠，这么快就打起来了！”
　　赵德柱看向火光乍现的天空，双拳紧握，经历过尸群的他心中有几分紧张。
　　“是啊，开战了！”
　　张肃神色一凝，他跟众人一样无法看到交战的地方，但却能更加直观的感受到这场战斗的惨烈，因为脑海中代表着青龙兵团人数的数字在减少！
　　从三百四十二缓缓变成了三百四十一。
　　不多，只减少了一人，但仅仅只是刚开战，就出现了死亡，足可见这次的尸群不寻常！
　　“先不过去了！”
　　张肃没有再继续往前，既然脑海中的数字可以直观反应出青龙兵团的死亡情况，那么已经没必要继续靠近以身犯险。
　　众人纷纷走下车，一些人爬上街道旁商铺楼顶，可惜两层小楼太矮了，依然无法直接看到交战的地点。
　　轰隆隆，咚，突突突，哒哒哒……
　　各种枪炮的声音不绝于耳，将丧尸的怪叫和人类的怒吼淹没，哪怕相隔千米之外，众人依然可以从时不时爆发的火光感受到现场的激烈。
　　忽然，张肃脸上便浮现出一抹震惊，找到蹲在一旁的方大明，问道：“你确定上一次尸群袭击，兵团只死了三十多人？”
　　“确定啊，我当时负责处理尸体来着，清清楚楚，三十二个……大哥，我没骗你。”方大明挠挠头，不明白张肃为什么问这个。
　　“知道了……”
　　张肃点点头，眉头紧皱，他之所以怀疑方大明的话是因为短短十分钟过去，代表着青龙兵团人数的数字已经锐减到三百一！
　　跟方大明简短的对话过程之中，人数又下降了两个！
　　这种战损速度让张肃感到无比惊讶，坚固的围墙挡着，有完善的防御工事，为什么会死这么快？
　　难不成这些人不全是死于丧尸之口？
　　张肃再次想起刘磊说起的派系之争，暗道如果在生死存亡之际之际还不忘搞权力斗争，那这个势力真是自寻死路。
　　青龙兵团可能要出大问题，他心中有个荒诞的预测，万一青龙兵团真的全军覆没，只剩下辛奇三名俘虏，那是不是只要再让其中一人臣服，就算完成了挑战？
　　如果真是那样，可太戏剧化了。
　　“喂，欣妤，你说的话好像要成真了！”
　　张肃走到郑欣妤身边，十分戏谑的说道。
　　“啊？我说过什么啊？”
　　郑欣妤呆呆看着光芒闪烁的天空，一时竟想不起自己说的话。
　　“嫂子伱说一马平川，兵不血刃，点击就送。”
　　王鑫站在一旁非常积极的回答。
　　“噢噢，对，是啊，我说的对吧！”
　　郑欣妤傲娇的扬起下巴。
　　砰！轰隆。
　　就在郑欣妤刚说完，一道火光从军营方向喷射而出，直勾勾的射向西北方向，好似一颗越过天际的流星，飞快的扎进城区某个小区，将一栋公寓楼轰出个大窟窿……
　　“玛德，那是什么东西射歪了，导弹吗？”
　　陆羽博怪叫一声。
　　“坦克！是坦克！”
　　张肃确定的说道，刚才那个动静和炮弹曳光像极了坦克发射。
　　“坦，坦克？”
　　方大明面色疑惑道：“不应该啊，军营里面的确有两辆坦克，不过据说炮弹都受潮了没法用，对不对，小辛，老宋，你们知道情况吗？”
　　“如果刚才真是坦克，那马炬光就骗了咱们呗！”
　　被称之为老宋的中年男子脸上带着复杂神色。
　　辛奇则是迷惑的摇摇头：“我也一直以为那两辆坦克是用来碾压丧尸的……”
　　“老宋说的没错，兵团高层跟你们隐瞒了情况，这不奇怪。”张肃点点头。
　　方大明咂了咂嘴，道：“那按照这么说，现在连隐藏实力都动用了，看来很不太妙啊！”
　　砰，轰隆！
　　谈话之间又是一发炮弹发射，这一次至少没有射飞出来，应该起到了一定的效果……
　　“的确不妙啊……”
　　张肃看着爆炸的火光淡淡说道。
　　随着坦克的参战，青龙兵团的人数已经降低到两百九左右，至此已经死亡超过五十人！
　　按照常理来判断，这五十人应该大部分都是战斗人员，如果真是那样，那么青龙兵团剩下的战斗人员已经不到一半！

第267章 十万众
　　“你们守在这里，我自己去看看情况！”
　　张肃坐不住了，他决定找个高处，看看青龙兵团到底怎么样了。
　　“肃哥，你别去，太危险了！”
　　齐小帅连声阻止。
　　“是啊，现在打那么激烈，没啥好看的，等安静下来再说呗！”郑欣妤拉着张肃。
　　“君子不立危墙之下，张先生，慎重啊！”于文也是满脸忧色的看着张肃。
　　他知道情报的重要，但首领的安危更加重要！
　　面对众人的劝阻，张肃咂了咂嘴，目光一扫，指着一处，道：“我不去军营，就到那边华辉商场顶楼望望，放心吧，我又不傻……无聊的可以跟我一起。”
　　说完他心头微微一蹦，因为华辉商场那几个字藏在黑夜之中，他顺口就给说了出来，幸好此刻众人情绪比较乱，并没有注意到这个细节……
　　“肃哥，等我，我去！”
　　陆羽博早就等得难受，一听可以看热闹，相当很积极。
　　“我也去……”
　　“还有我。”
　　紧随其后又有四五人快步跟上。
　　穿街过巷走向商场，兴许是炮火声太大，将商场内隐藏的丧尸给引了出来，稀稀拉拉二十多头，正陆陆续续往门外走。
　　迎面撞上，张肃几人自然不会手软客气，边战边退一顿捅杀，将丧尸全部消灭。
　　“哈，大兄弟，咱们这也算间接的帮青龙兵团消灭了一些丧尸吧？”
　　赵德柱咧嘴笑道。
　　“对，他们在天之灵会保佑你的……”
　　张肃将钢筋棍挂回腰间，踏步走进商场，举着手电四处打量了一番，就跟秦城那些大型商场内部的情况如出一辙，一片凌乱。
　　“跟紧我，没准还有老六卡在哪里出不来，别到处走！”
　　交代一句之后，张肃在前面带路。
　　“嘿，这里面可真特么干净。”
　　经过二楼服装专卖楼层，手电一照，能看到的店铺都干干净净，一个個裸毛模特倒在碎裂的玻璃橱窗内，显得有几分瘆人。
　　“废话，这里离青龙兵团那么近，要你，你能留着不拿走啊？”
　　“诶，这里还有点货，快来……”
　　陆羽博四处张望，瞄到地上有些未拆封的保暖内衣裤，立马招呼众人，捡起就往包包里面塞。
　　一路捡装备，众人很快便到了楼顶。
　　张肃迫不及待看向青龙兵团方向，从停车的地方到楼顶花了将近一刻钟，青龙兵团人数再次减少十人，他想了解一下为什么减员的速度会这么快！
　　“我擦，青龙兵团要完蛋！”
　　甚至都没用上望远镜，张肃看到火光闪耀的方向，惊恐一震。
　　“怎么啦，肃哥？”陆羽博好奇问道。
　　张肃拿起望远镜，双重放大之后，两公里外的兵营相当于在前方三四十米，战况被收入眼底，入目所及竟然无法囊括所有的丧尸！
　　数之不尽的丧尸，乌泱乌泱一大片，连连绵绵的堆在围墙外，让人有种窒息感！
　　“十万！”
　　“什么？”
　　“我说这个尸群应该有十万众！”
　　“嘶……”
　　众人听到张肃的判断，不由自主的吸了一口凉气，只感觉胸肺冰冷。
　　十万，这只是一个冰冷冷的数字，但当人面对这个数量的丧尸时，恐怕寻常人连拿起武器战斗的勇气都将不复存在。
　　他不清楚为什么青龙兵团没有提前引走一部分，或者说这已经是引走一些之后的尸群规模……
　　如果仅仅是数量多，那还是可以利用各种防御工事来进行击杀，毕竟兵团内火力充沛，子弹炮弹应有尽有，可要是再给丧尸点上一把火……
　　可以看到，一大片丧尸被烈火点燃，熊熊火焰之中，一道道黑色身影疯狂乱舞。
　　一具具燃烧丧尸就像吃了一桶兴奋剂的壮汉，毫无怜悯的踩着同类身躯往上爬，火焰丧尸搭成的阶梯不停耸动，好像下一刻就会坍塌，但却一直稳稳屹立。
　　加固过的围墙上，火光迸现的机枪枪管已经发红冒烟，艰难的遏制着丧尸的冲击！
　　就在拿着望远镜远眺之际，张肃亲眼看到一台机关枪面前堆了二十多头丧尸尸体，结果只是一个重新填充弹药的功夫，立马就有几头燃烧丧尸扑上前，将其撞下围墙，与此同时脑海中的数字再次减少一个……
　　就在他以为出现缺口，围墙防御即将崩溃的时候，有人端着步枪补位到之前机关枪的位置，再次坚守在城墙上，硬生生补上了缺口。
　　张肃放下望远镜，见身旁几人都在等他叙述情况，摇头道：“青龙兵团凶多吉少，丧尸燃了一大片！”
　　“那一片起火的都是丧尸吧……”
　　赵德柱面色凝重的指向远方。
　　其余人也是神色凝重。
　　见识过火焰丧尸厉害的人就没有不害怕的。
　　谁都知道丧尸一旦起火那么用不来多久就会死亡，但就是这个起火到死亡之间的过程，却能给人类造成难以想象的伤害！
　　如今火焰还没有彻底蔓延开，后面挤不上去的丧尸在朝着两边分散，从数量上来说必然会把兵营南北西三面给包围，以青龙兵团如今剩下的兵力，只怕是难以抵抗……
　　“肃哥，怎么说，要不要趁火打劫？”
　　陆羽博脸上带着冷峻。
　　没有任何人觉得这样做过分，这是末世，不是玩政治的太平盛世。
　　张肃缓缓摇头：“根本不需要我们出手，只怕青龙兵团挺不过这一关了！”
　　别人只能看个大概，而他却相当清楚，随着火势的蔓延，会有越来越多的丧尸被点燃，到了那个时候，青龙兵团残存的活人只怕根本不够杀的！
　　如果青龙兵团拿不出其他杀手锏，那么覆灭只是时间问题。
　　“不至于吧……”
　　陆羽博有点不相信，他倒是很希望能够亲自参与围剿青龙兵团，不希望全由丧尸代劳。
　　“无人机！无人机出动了……”
　　张肃看到从军营里飞出来五六架无人机，盘旋到尸群上空，其中有两架无人机投下了炸弹，轰隆，爆炸在尸群中炸开，如大地开花。
　　而剩余的几架无人机则在空中盘旋飞舞，完全不知道在忙些什么，搞得好像在给丧尸表演拙劣的灯光秀，等炸弹爆炸之后无人机纷纷飞回营地，估计要准备第二轮进攻。
　　他把望远镜递给身边人，道：“都轮流看看吧，以后对付丧尸真要注意火的问题，燃烧起来的丧尸真的太强了！”
　　除非热武器强大到足以覆灭全部来犯的丧尸，否则不要轻易动用热武器，一旦点燃尸群，将面临玉石俱焚的结局。
　　放在天马屿来说，利用地理优势配合防御纵深，哪怕是面对五千，甚至八千头丧尸，也能慢慢耗死，但只要一千头燃烧的丧尸，就能冲破防御！

第268章 此地不宜久留
　　“我擦！那是什么东西？”
　　张肃掏出烟准备点上的时候，就听到王鑫一手拿望远镜，一手指战场方向发出疑问，声音之中满是惊愕。
　　“什么什么东西？”
　　望远镜只有一个，其余人心中好奇，是什么能让一个在末世生存了这么久的人惊诧，纷纷举起步枪倍镜，模模糊糊的看向远处。
　　张肃自然也看向战场方向，只是一眼，他口中叼着的香烟就掉到了地上，嘴巴张着合不拢。
　　“快，望远镜，快点！”
　　张肃一把夺过王鑫手上望远镜，眨巴几下眼睛润润眼珠，定睛一看，汗毛竖起！
　　只见一头约莫两人高的细长身影在丧尸群中穿梭，动作非常的迅速，跟他一比，其他那些发狂的丧尸犹如放慢了动作，完全跟不上节奏，就像一个大人在幼儿园逗小孩玩。
　　火光下，张肃终于看清楚细长身影的脸颊，那是一张好似被拉长的丧尸面容，眼睛、鼻子，甚至是嘴巴都变成了竖着的，看上去没了恶心的感觉，给人一种惊悚的恐怖感。
　　双重缩距之下，他甚至可以看清细长丧尸双眸的颜色，已经不是寻常丧尸的猩红，而是变成了两个竖着的黑窟窿，纯黑纯黑。
　　细长丧尸一個跳跃，几头燃烧的丧尸被它强有力的胳膊带着高高抛起，宛若扔垃圾一样被丢向远处，几百斤的重物在它手上仿若无物，手臂一伸，一头丧尸遍便被洞穿胸膛，接着一扯便碎成好几块。
　　这一切都发生在转瞬之间，其他丧尸跟细长丧尸相比，简直脆弱得像个笑话。
　　一番清场式杀戮之后，细长丧尸站在火焰中央伸长脖子仰面朝天，被拉长的嘴巴对月狂啸。
　　嗷哈！
　　几秒之后，一道尖啸声传入张肃耳中，那是完全不同于普通丧尸的嚎叫，听着就感觉心底生寒！
　　趴在他脚边的好运极其罕见的表现出来畏惧神色，十分灵动的朝着他脚后跟缩了缩，尾巴和耳朵都耷拉了。
　　只可惜围在细长丧尸周围的普通丧尸没有灵智，根本不懂畏惧，飞快的便有丧尸继续冲上前。
　　团团烈火再次将细长丧尸包围，这一次的进攻更加猛烈，不过并没有什么卵用，一道道燃着熊熊烈火的身影就像打铁花一样四散飞射，有的没了胳膊大腿，有的只剩一个腔子。
　　就像鸟儿撞进了客机的引擎，被涡轮叶片一旋，直接成了碎渣！
　　“零零四……”
　　张肃缓缓放下望远镜，心脏咚咚乱跳，凝重道：“应该是零零四！”
　　“啥？肃哥，零零四？零零三的小弟，还是大哥？”
　　一旁王鑫好奇询问。
　　“肃哥，快快，望远镜，我看看……”陆羽博迫不及待的拿上望远镜看向远方。
　　张肃面色严肃道：“零零四是青龙兵团新改造的一头丧尸，辛奇他们只知道有这个项目，对零零四本身基本一无所知，不过他们有个事情说对了，零零四的确速度够快，但不止是速度……”
　　仅仅用一个速度快来概括零零四，那就太小瞧它了！
　　从刚才短暂的战斗过程中，张肃可以看出零零四不仅速度非常快，而且力量也很大，细长的胳膊腿却蕴含了狂暴的力量，不知道跟零零三相比谁力气更大，但如果让两头丧尸对决，他相信零零三挡不过十个回合……
　　或许零零四也无法承受零零三的重击，但前提是笨重的零零三能够捕捉到零零四的身影，否则只有挨打的份。
　　很快，楼顶众人都从望远镜中看到了零零四的战斗，那种压迫感让他们感到窒息和无力。
　　“肃哥，我觉得……我觉得有枪都打不中那个鬼东西，卧槽，怎么办啊？”
　　天不怕地不怕的陆羽博有点慌，因为他认知当中非常厉害的热武器可能也无法解决问题。
　　“为什么那玩意身上不起火啊？是穿了什么特殊材质的防护服？”
　　“如果火都不怕，那可真难杀了！”
　　“不是，我有个问题没搞懂……为什么零零四会攻击丧尸呢？难道它有智慧？”
　　一连串的问题没有人解答，众人心头愈发沉重，已经不自觉脑补出自己面对零零四时候的场景，感觉没有一毛钱胜算。
　　张肃蹙眉沉思，为什么零零四不会被点燃，他不清楚，但想通了另外一件事，忙道：“我知道了！之前那些无人机，除了两架投放了炸弹，其他的是在喷洒类似诱导零零三攻击的那种信息素！”
　　其他人看不清楚无人机的情况，他却可以，结合零零四的表现来看就很好理解了。
　　“那这么看还是没脑子的丧尸？还好，还好……”
　　“好个卵子，它比一万头普通丧尸还恐怖好不好，玛德，青龙兵团怎么控制它？”
　　？？！！
　　“对啊，零零三是用电控制，如果零零四也是用电控制，现在它到处跳，根本逮不住，怎么回收？”
　　“电磁炮呗。”
　　“别特么扯淡了，他们要能有电磁炮，老子就是万磁王！”
　　张肃听到身边人的讨论，咧嘴道：“我看青龙兵团就没有打算回收……”
　　“也是，肃哥说的有道理，都特么要挂了，先放大招再说！”
　　生死存亡之际，还想那么多干嘛，搞不好零零四都是一个未完成品，不得已之下才启用。
　　事实证明零零四的战斗力相当强悍，配合火力的覆盖，硬生生抵挡住尸群的进攻，丧尸一片又一片的倒下，而兵团人数也没有继续下降，算是暂时稳住了局面。
　　“卧槽卧槽卧槽！”
　　忽然，一旁齐小帅三呼植物，指着兵营方向惊恐道：“着了，着了着了！那玩意它起火了！”
　　听到这话，正在思索怎么对付零零四的张肃从齐小帅手上拿过望远镜看向战场方向，片刻之后脸上表情不由自主的扭曲了两分。
　　“此地不宜久留，走！”
　　“咋啦，肃哥，你看到什么啦？”
　　众人齐齐下楼，陆羽博好奇询问。
　　“零零四彻底疯癫了！”
　　张肃神色紧张的说道。
　　虽说是改造丧尸，但零零四还是具备了普通丧尸的一些特性，被点燃之后战斗力得到了进一步的提升，一个纵跃直接跳出二三十米的距离，原地一蹦就是十多米高……
　　带着火的双臂犹如死神镰刀划过天际，瞬间收割了围墙上四五条人命，坚固的围墙在它面前好似豆腐渣，火光划过就倒下一片……
　　起火之后的零零四已经不再单纯被信息素所吸引，开始无差别攻击，枪、炮、雷，各种热武器交织，现场变得愈发混乱。
　　而这些全都不是让张肃着急离开的关键！
　　关键是当零零四再次完成一轮杀戮之后，居然朝着他们所在的位置发出了一道尖啸！
　　那大张的嘴巴，细长的牙齿和舌头，分明就是感应到了他们的存在，隔着上千米的距离，张肃仿佛从它孔洞的眼眶中看出了杀戮的气息。
　　好像在说，等着，等我干掉眼前这些渣子，再来解决你们！
　　“肃哥，啥情况，青龙兵团是不是快没啦？”
　　等候在车旁的众人见张肃几人步履匆匆回来，忙问道。
　　“上车，走！往回走！快！”
　　张肃没有时间多说任何信息，直接跳上FJ酷路泽。
　　众人感受张肃话语之中的紧张，不敢怠慢跟着纷纷上车。
　　车队调头，能开灯的车子都打开了车灯，朝着来的方向疾驰而去。
　　FJ酷路泽仍是头车，来的时候速度很慢，回去相当快，时速踩到一百多，省道公路开出了高速公路的感觉。
　　所有车上安静得可怕，熟悉张肃的人都知道他的性格，从没见过他表现得如此紧张，甚至有些慌张。
　　FJ酷路泽后排座，郑欣妤用疑惑的目光询问赵德柱，赵德柱做鬼脸摇头摆手，意思先别问那么多。
　　“还活着呢？快死快死……”
　　汽车飞驰在公路上，很快便驶过了白色教堂，张肃嘴里嘀嘀咕咕。
　　“大兄弟，是不是零零四追上来了？”
　　赵德柱心有所感，试探问道。
　　“零零四？”
　　张肃还没回答，副驾驶位的辛奇惊诧，扭头问道：“大哥，你们看到零零四了？”
　　“等会再说，走远点再说！”
　　风驰电掣，不到半个小时功夫，车队回到天马屿路口，比去的时候快了三倍！
　　这半个小时时间里，青龙兵团的人口数量已经锐减至一百五……
　　让张肃感到惊恐的是青龙兵团人口阶段性下降！
　　之前都是一个一个掉，或快或慢，但刚才这一会功夫，青龙兵团一死就是三五个，不用想也知道是谁的手笔！

第269章 昙花一现的恐怖
　　张肃不知道烈火能否将零零四烧死，但提升战斗力是真实存在的效果，他也不知道刚才零零四是否真的感应到他们的存在，赶紧撤离绝对是明智的选择！
　　人类完全有能耐把自己给折腾完蛋，哪怕异变丧尸在改造丧尸零零四面前简直不值一提。
　　他盼着零零四最终跟尸群同归于尽，不然整个青县这一片恐怕会有大祸！
　　张肃心中已经做好打算，如果青龙兵团以极快的速度被屠戮殆尽，那么他会带上所有人直接舍弃天马屿，二话不说就往秦城逃命……
　　至于祸水东引会不会被人骂，命都要没了，还在意那些？
　　幸好，事情并没有朝着最糟糕的方向发展，等到车队回到天马屿，张肃走下车之后脸色稍微好一点，不是因为到了属于自己的基地心中安稳，而是因为青龙兵团人口数量的下降停止了！
　　“青龙兵团科学部门打开了潘多拉的魔盒，幸好最终没事……”
　　张肃走下车，对一脸懵逼迎到面前留守在营地的众人说了一句让大家更加懵逼的话。
　　“怎么啦？肃哥。”
　　郭大超冲到近前十分关切的问道，因为对象杨雯洁受伤，所以留在营地照顾她，一边帮忙干活，但他却很惦记着外出弟兄们的安危。
　　“没事吧，张老大？”
　　王隆忠也在第一时间赶了上来，看到众人完好无缺之后重重的松了口气。
　　“啥事没有，青龙兵团被尸群围歼，咱们看了一通热闹回来了！”
　　赵德柱见张肃神色凝重心事重重，于是替他跟众人解释。
　　“啥？”
　　“哈，还有这种好事，真是太巧了。”
　　“看到了吧，多行不义必自毙，特么到处守保护费，丧尸看不过去，不是牛吗，保护别人，结果自己都保护不了，简直扯逼蛋！”
　　营地众人听到这个消息之后第一反应是开心，毕竟解决掉一个压在众人心头的大麻烦，值得高兴。
　　然而跟着张肃一起回来的人却还是很消沉，有些闷闷不乐。
　　“肃哥，那零零四不会追到咱们这里来吧？”
　　陆羽博紧紧攥着步枪，虽然知道手上的玩意可能打不中它，但还是攥着，稍微能给他一些安全感。
　　“零零四？”
　　不明所以的人发出疑问。
　　张肃摆摆手，点上一根烟，凝重道：“应该不会来，但是青龙兵团也完蛋了……”
　　这番话并非毫无根据，青龙兵团人口数量在跌到一百出头的时候企稳，重新回到缓慢下跌的那种状态，证明战斗还没有结束，但零零四的结局已经注定。
　　要么被青龙兵团重新控制，要么已经被火焰吞噬，成为一滩黑泥。
　　会不会舍弃整个战场，直接朝着天马屿追来？
　　从之前的战斗状况来看，张肃觉得几乎没有可能，怎么说那玩意仍然是没有智慧的杀戮机器，他希望零零四死了，因为那個东西太过恐怖！
　　如果没有能够完全控制的本事，那头改造丧尸就应该被毁灭。
　　昙花一现的出场，给了张肃造成了无法磨灭的印象，他希望以后都不要再看到类似的东西，只留下一头零零三供他驱使就好……
　　众人听到张肃的话后先是一愣，接着纷纷松口气，虽说不清楚张肃为什么做出这样的判断，但大家仍是选择相信，因为他至今从未出错。
　　“刚才跟我出去弟兄们，咱们等会再走一趟，青龙兵团那边等尘埃落定再说，我们先去讨账！”
　　“讨账？”
　　有人不明所以的看着张肃。
　　当然也有反应快的，推了身边人一把，道：“脑子不够用了吧？肃哥说的肯定是去宽庄！”
　　“对对对，苏小雅不是说宽庄不愿意跟青龙兵团妥协吗？咱们一仗打下来有死有伤，算是替他们挡了灾，他们的确应该补偿咱们！”
　　王鑫说道。
　　“没错，去宽庄走一趟，把之前的账算一算，撒尿的撒尿，喝水的喝水，我去把苏小雅带过来！”
　　说罢，张肃朝着关押苏小雅的客房走去。
　　明面上的意图是去宽庄讨账，但张肃心中真正的想法是直接将宽庄给拿下，就像当初的联合村一样，成为天马屿的附庸。
　　如今青县这一块最大的势力被丧尸攻陷，他必然要借此机会发展一番！
　　咔嚓。
　　门锁打开，张肃推开门。
　　“啊……”
　　忽然就听到里面发出一道惊叫，同时呼的一声，带起一阵风。
　　苏小雅裹着被子坐在床上，惊慌道：“你，你怎么，你怎么不敲门啊！”
　　“你是不是搞不清状况？”
　　张肃蹙眉道：“你是宽庄派来的间谍，在我们这里是俘虏，要不要给你按照日内瓦公约来办事啊，还敲门！”
　　“噢……”
　　苏小雅委委屈屈的应了一声，道：“你，你们不是去青县了吗？怎么这么快就回来了呀？”
　　“我们厉害啊，这么快就解决了问题，现在轮到伱们宽庄了！”
　　张肃脑袋歪了歪，道：“跟我走吧，去宽庄一趟！”
　　“哈？”
　　苏小雅听到要回家了，蹭一下站起身，被子仍然紧紧的裹在身上，喜道：“大叔，你真的愿意送我回去？”
　　“什么叫送你回去，老子是去跟你们村子算算账，账算明白了再谈点事情！”
　　萝莉这个身份在张肃面前讨不到任何好处，硬要说起来，可能也就只有保命这一条吧，他还真不愿意对一名未成年女孩下杀手。
　　“算……账？算什么账啊？”
　　苏小雅一边好奇询问，一边伸出手将摆在枕头旁边的衣服拿进被子，然后开始穿衣服。
　　“算一算你在我这里搞破坏的账，还有我们弟兄帮宽庄挡下青龙兵团的账！在别人的地方住着还敢不穿衣服，你是个人才啊！”
　　张肃不会跟小丫头说什么我是去收服你们村子的这些话，没有交谈的意义。
　　“喂，我……你怎么能看到？”
　　苏小雅惊诧不已，房间内不算漆黑，但也没啥光，她以为自己的动作神不知鬼不觉，结果顿时便被对方拆穿。
　　“搞快点，没兴趣看你！”
　　张肃催促，对一个尚未发育完全的小丫头片子完全没想法。
　　一阵窸窸窣窣的声音之后，苏小雅委屈巴巴的跟着张肃走下楼。
　　“张先生！”
　　还没走到停车场，张肃便听到付伟军急促的打招呼声。
　　“不好意思，之前没来得及出来迎接大家凯旋，那个……零零三还好吗？”
　　付伟军十分牵强的客气了一句，随后第二句话就迫不及待的表现出来心底的想法。
　　张肃感到有点好笑，对付伟军在人际交流方面的要求不能太高，指了指装着零零三的箱货道：“就在那里面困着呢，没动过，付博士，我建议你要做什么研究就直接在车上完成，有电流持续输出，不至于让零零三失控。”
　　见识过零零四的凶威之后，张肃对零零三的态度愈发谨慎，控制好了是一尊不可多得的人间凶器，控制不好必将遭其反噬！
　　“我会非常小心，还请安排两位帮忙。”
　　付伟军激动的握紧轮椅把手。
　　“没问题，那付博士你先忙。”
　　“请稍等……”付伟军见张肃转身要走，连忙喊住，低声问道：“听人说，这一趟出去，你们看到了零零四？”
　　“死了，零零四在战斗中烧死了。”
　　张肃揉揉头发，他根据现场的情况，加上目前青龙兵团的死亡数量，进行合理判断，当然，这也是他的美好愿望。
　　“啊？这……那太太太可惜了，张先生，劳烦等你忙完之后给我讲讲零零四的情况，可以吗？”
　　付伟军脸上露出一抹比痴情种失恋还要悲痛的表情。
　　“行，就这样！”
　　没有继续跟付伟军说话，张肃走到人群前，忽然看到辛奇三名俘虏也在场，受气小媳妇一样被捆着手腕挤在一起。
　　“肃哥，这仨家伙用带着吗？”
　　王鑫见张肃看向辛奇几人，便问道。
　　“不用！送回房间去！”张肃手一挥，接着对辛奇三人道：“一路上辛奇的表现不错，方大明，还有这个谁，你是宋，宋什么？”
　　“宋磊军，我叫宋磊军。”
　　四十多的中年汉子连忙自我介绍。
　　“嗯，你们俩思想觉悟不够，好好跟辛奇学习学习，去吧！”
　　“啊？噢。”
　　“知道，知道！”
　　方大明和宋磊军有些迷糊的看了辛奇一眼，不明白跟他的思想觉悟高在哪里。
　　张肃相信，等三人关在一起之后，辛奇会跟他们把事情讲清楚，剩下就看两人究竟怎么想，顺则活，逆则死。
　　留下装着零零三的箱货，二十人开上六台车离开了天马屿，直奔宽庄。

第270章 宽庄
　　“哒哒哒，哒哒哒哒，枪声好像放鞭炮一样，昨天晚上把我吓坏了，都不敢看发生了什么事，等我睁开眼睛，就看到死人躺了一地！”
　　“我的天呐，大叔，你们真厉害，青龙兵团那么多人，你们全都给杀了，真是牛！还有那个大胖子丧尸太吓人了，跟辆小汽车一样，我当时以为要完蛋了，没想到你们连它都给制服啦，真棒！”
　　“诶，大叔，你是用什么东西把车子给弄爆炸啦，轰隆，玻璃都震动啦！”
　　“还有，还有，你们怎么这么快就把青龙兵团干掉啦？都打死了吗？太厉害了！”
　　车上，苏小雅好像变了一个人，嘴巴嘟嘟嘟说个不停，三百六十度螺旋彩虹屁赞扬天马屿一众强悍的战斗力。
　　“老谭，你女儿平时也这么多话吗？”
　　张肃蹙眉掏掏耳朵，悠哉悠哉的坐在副驾。
　　谭华珺摇头笑笑，道：“我平时和兰兰相处的时间不多，没啥共同话题，她都在微信上跟同学聊天……”
　　“阿姨，昨天晚上你好勇敢，敢站出来跟大胖子丧尸单挑，我要向你学习！”
　　苏小雅听到谭华珺讲话，立马送上一记马屁。
　　开车的陆羽博不甘寂寞，连忙道：“诶诶，那我呢？我猛不猛？”
　　“咿？伱是哪位来着……”
　　苏小雅对陆羽博感到有些陌生。
　　噗……
　　这一下让另外几人差点笑喷。
　　“指路啊，前面该往哪走？”
　　陆羽博脸瞬间就黑了，如果不是因为莫倩兰老妈，有可能成为自己丈母娘的谭华珺坐在车上，他肯定要爆粗！
　　从天马屿出发，摸黑驾驶，大约用了二十分钟的样子，FJ酷路泽带着车队来到一个黑漆漆的村庄外，同一片区域的政策都差不多，也导致了农村的规划大同小异，如果不是熟悉的人还真难分清楚地方。
　　路上过来这段时间，张肃时刻关注着脑海中青龙兵团人口数量的变化，最后一個人口减少发生在大约十分钟之前，数字降到九十二，终于停了下来。
　　刨去呆在天马屿的三个俘虏，青龙兵团剩下八十九人，张肃并不认为在付出了两百多条生命之后，战胜了尸群。
　　因为在他们离开青县的时候就可以预见到青龙兵团失败的结局。
　　之所以能剩下这么多人，估计是躲在某个不为人知的地方，避开了灾祸，当然还有可能是从某个旮旯逃离了兵营！
　　“停车！”
　　张肃正思索青县那边尸群何时会离去，忽然喊了一声。
　　陆羽博一脚急刹，车上众人身子往前一栽。
　　咚。
　　“哎哟……”
　　苏小雅面颊和前排座椅亲密接触，鼻子撞得一阵酸涩，眼泪唰就流了出来。
　　幸好后面车子速度都不快，不然急刹之后肯定要引发一连串追尾。
　　“嘿……小妞，你们村子的人很歹毒嘛！”陆羽博停下车仔细一看，脸上表情瞬间扭曲。
　　车灯照亮进村的路，火车道口用来拦路的门禁杆挡在几十米之外，地上则是专门用来扎车胎用的三角扎马钉，独特的设计让这种钉子无论怎么摆放都有尖头朝上，而且当轮胎压上去不会推着走，很容易就能扎进去！
　　独特的设计，不用多了，一条轮胎只需要扎上那么一个，当场就报废，除非是那种特制的防爆实心胎！
　　为了不引起人们的注意，三角扎马钉上还进行了特殊的花纹处理，如果不仔细看，在夜间车灯照耀下很难发现。
　　幸好张肃的视力非同寻常，不然车队的轮胎就要遭殃。
　　“我……我不知道啊，怎么啦？”
　　苏小雅疑惑的看着朝自己冷笑的陆羽博，不明所以。
　　“怎么通知你们村子来人了！老实点，你现在是人质，摆正态度！”
　　张肃懒得纠结这点问题，他看得出来苏小雅的确不知情，不然应该会出言提醒，没理由不顾自己安全。
　　“两短一长三下车喇叭就好啦，一个个都这么凶……”
　　苏小雅弱弱的回答，嘀咕了一句。
　　然而，还没等陆羽博摁喇叭，就看到道路尽头出现了手电光，而且不止一盏，很快，十多人陆陆续续出现在路障后方，朝着这边张望。
　　“那个，站左边穿皮衣的那个，他就是我们现在的村长，雷有良，雷叔叔！”
　　苏小雅看到前方来人，顿时激动了起来，指着人为张肃作介绍。
　　其他人看不清几十米外的情况，张肃可以，出来的十个人身上都扛着枪，装备方面的确不弱，果然也只有这样的幸存者聚集地才有底气跟青龙兵团叫板。
　　张肃主要将目光聚焦到雷有良身上，看容貌不过二十六七的年纪，应该比他要小一点，上身皮衣，下着牛仔裤，戴着一副黑框眼镜，给人一种斯文之中带着干练的感觉。
　　“你，下车！”
　　张肃拍了拍苏小雅肩头，随后推门走下车。
　　紧接着，后方所有车子的车门打开，一名名荷枪实弹的人出现在车辆两旁。
　　“青龙兵团的朋友吗？”
　　雷有良看到车队阵仗，下意识认为是青龙兵团的收粮队了，他们今天可是足足等了一天！
　　“青龙兵团？没有青龙兵团！我们是天马屿的，这女孩你们认识吧？”
　　张肃揪住车门后面苏小雅给拎到身边。
　　“什么？”
　　“小雅，那是小雅！”
　　“他们真是天马屿的人！”
　　宽庄众人看清被张肃控制的女孩之后立马骚动起来。
　　“这位兄弟，我是宽庄雷有良，欢迎天马屿的朋友来我们宽庄！”
　　皮衣男雷有良心头大惊，却保持着镇定向张肃一行人招手，同时示意村民立刻收拾路障。
　　地上的三角扎马钉并非随意洒落，而是有几乎不可见的鱼线连接，只需要往地里一拉，路上立马清理得干干净净，再次摆放也相当方便，看似粗糙，实用性不错。
　　“知道当初我为什么不愿意在村子建立安全基地了吧，看看宽庄的情况就知道了，西大营感觉困难投奔了青龙兵团，联合村被丧尸群冲毁，宽庄装备充沛，到了晚上依然要在四周布下陷阱，四通八达防守太难了！”
　　张肃看着宽庄的人忙忙碌碌，跟身边同伴叨咕。
　　“嗨唉……”苏小雅叹气道：“雷叔叔也想过带着大家往北边的山里去，不过有人不同意，不想离开村子，尤其是云奶奶，大家拗不过，索性就在村里发展咯。”
　　“拗不过一个奶奶？”张肃翘起嘴角摇头冷笑：“她活了大半辈子，算是活够了，乱发表意见耽误年轻人追求更好的生存机会，是什么居心？”
　　“我又不能做主，我怎么知道嘛。”苏小雅撅着嘴，似乎觉得随意批判长辈有些不好。
　　很快，宽庄众人将道路恢复到通行状态。
　　“留下司机看车，其余人跟我走！”
　　张肃手一挥，身后十多人端着步枪相当威风的朝着宽庄一行人走去。
　　他的胳膊搭在苏小雅肩头，知道的，苏小雅是张肃人质，不知道的还以为两人是兄妹，亦或者年龄差有些大的情侣。
　　“雷村长，我给你们把人带来了！”张肃见宽庄众人走了过来，娓娓说道。
　　他说的不是送回来，带回来，而是带来，就像一件没有交付货款的货物一样带来。
　　雷有良一行人看着对面十多人，脸上神色肃穆，心头亚历山大。
　　“雷叔叔，我刚到天马屿就被拆穿了……”
　　苏小雅见到亲人，嘴巴一下就瘪了，十分委屈的红着眼睛，想要动一动，可肩头的手跟铁箍一样，让她无法动弹。
　　“没关系，你还小，多多磨练就好。”雷有良安慰了苏小雅一句，看向张苏伸出手：“多谢老兄，不知道该怎么称呼？”
　　张肃笑着看了看对方，并没有回应，因为他的左手正把着苏小雅的肩头，留下惯用手为了应对各种情况，握手这种礼节性的行为也包括在其中，没想到对方玩心眼，故意伸出左手。
　　是打算当自己松开苏小雅的瞬间，就把人给抢走？
　　那必须不能让对方如愿！
　　“张，张肃。”
　　张肃并没有按照对方的套路走，兀自伸出右手跟对方的左手握了握，看上去十分别扭。
　　在场所有人都注意到这个细节，但没有任何人说话。
　　“嗬嗬嗬。”雷有良笑了笑，小伎俩被识破也不尴尬，对着村子方向一摆手：“天马屿的朋友远道而来，不如到我们村子里坐坐？也好聊聊未来合作的事情。”

第271章 你在怀疑我们的实力？
　　“呵呵，合作……大可不必进村说话，在这里就很好！”
　　张肃直接拒绝了雷有良的邀请，强龙不压地头蛇，明面上看他们强于宽庄的众人，但无论如何还是小心为上。
　　“张先生真是小心谨慎，值得我们学习啊。”
　　雷有良目光从对面天马屿十多人身上扫过，意味深长，好像在说，你们这么多人怎么还那么胆小？
　　张肃完全不在意对方想要表达什么，淡淡道：“还是雷村长厉害一些，不止用间谍打探虚实，还玩栽赃嫁祸。”
　　“嗬嗬……这不是没能逃出你的法眼吗？”雷有良丝毫不觉尴尬，现在这个世道，为了生存用什么方法都正常。
　　“既然你们的事情已经败露，那就该说说怎么补偿了！”
　　张肃非常干脆的进入主题。
　　雷有良也不含糊，点点头道：“应当的，你说。”
　　“一个活生生的小丫头，换一千斤米，一千斤面，另外各种肉菜方便食品加起来五百斤。”
　　张肃一边说，一边伸出手指比划。
　　苏小雅抬头看着张肃手指，小脸垮得厉害，她没想到自己有一天会沦为用粮食来交换。
　　宽庄众人心中腻歪，但这件事怎么说也是他们不对，而且自己人在对方手上，如果不想跟天马屿闹掰，那只能捏着鼻子认，还好粮食对于他们来说不算太大的问题。
　　“行，就按你说的数来。”
　　雷有良笑着摇头，接着道：“可以让小雅先回去了吗，小丫头的姐姐一直在等她，跟我念叨好几次了。”
　　张肃微微一蹙眉，暗忖原来苏小雅还有个姐姐，如果没有其他亲人，这样的组合在末世可相当难混，属于被欺负的对象，但这并不是他操心的事情，手一挥，道。
　　“粮食都没到位，急什么？还有一件事要跟你们讲！今天是青龙兵团收粮的日子，没有看到兵团的人来，你们不感觉奇怪吗？”
　　“唔……我们一直在盯着公路，偶尔有零星车辆经过，只有一个多小时之前，有個车队七八辆车飞速经过，一路南下，不知去向，莫非是青龙兵团的车队？”
　　“你们放哨的人是谁？眼珠子可以不要了！”张肃勾了勾嘴角，捏了捏苏小雅肩头，道：“伱来说，把事情告诉他！”
　　“雷叔叔，那啥……青龙兵团先去了天马屿，就在今天大概凌晨三点左右……”
　　“什么？”
　　没等苏小雅详细说，仅仅这条消息就把宽庄众人震得不轻。
　　青龙兵团先南下去了天马屿，现在天马屿的首领带着人来到了宽庄，这事情可就耐人寻味了！
　　“不对啊。今早凌晨监控哨岗只看到一辆车经过，青龙兵团出来收粮没可能就开一辆车吧？”
　　一名粗犷汉子蹙眉说道，脸上多有激动神色。
　　“火叔你别急……既然小雅说了那肯定错不了！依我看应该是一台车开着灯打掩护，后面还跟了其他车辆，对吧？”
　　雷有良向张肃询问。
　　张肃也不解释，对着苏小雅歪了歪脑袋，就等着她来讲。
　　苏小雅见张肃的举动，赶紧接着道：“不止一辆车，好多车，我看到至少有七八辆，人可多了，每个人都带了枪，还带了一头大怪物，特别胖的一头大丧尸，一刀劈下去人就两半啦，特别恐怖！”
　　整场战斗，苏小雅对零零三的记忆最为深刻，当然大部分人都如此。
　　“小雅，可不兴乱说啊，是不是这个男人威胁你这么说的？”
　　被雷有良称之为火叔的男子蹙眉不已，觉得苏小雅的话太过离谱。
　　张肃撇撇嘴话都懒得说，目光看向远处，进一步了解宽庄的防御工事，看看是否有值得借鉴的地方。
　　苏小雅摇头摆手：“没有没有，这都是我亲眼看到的，天马屿的哥哥姐姐叔叔阿姨真的好厉害，先是故意服软，让青龙兵团的人放松警惕，然后忽然‘bong’，车子爆炸了，连着爆炸三辆车！接着两边就打起来，不一会功夫青龙兵团的人就都死掉了。”
　　惊心动魄的战斗过程在苏小雅口中有些寡淡，但这并不妨碍宽庄众人对这件事的震惊！
　　张肃并未阻止苏小雅诉说战斗过程，反正这些事情雷有良迟早会知道。
　　“都死掉了？”
　　雷有良又一次露出惊诧的表情看向张肃，心中满是不可置信，青龙兵团去了天马屿，没来宽庄，其实很多事情已经可以猜到，但要说天马屿全歼青龙兵团收粮队，未免太过匪夷所思！
　　“你是在怀疑我们天马屿的实力？”
　　张肃淡淡的看着雷有良，他看这个家伙有些不爽，表面斯文得很，其实骨子里有一股拽拽的味道，心思深沉，阴谋诡计很多，除非能够为己所用，不然一定要解决干净！
　　“没有没有，并不是这个意思，张先生不要误会……”
　　雷有良看到对面一双双森冷的目光，就连女性成员拿着枪的模样也并非花架子，就知道这群人绝不简单。
　　他见识过青龙兵团的人，跟天马屿的人一比，那所谓的兵团有些言过其实。
　　“多说无益，雷村长，先结款吧！”
　　张肃伸出手，一副拿钱来的模样。
　　“什么款？”
　　雷有良一脸迷惑，接着看向苏小雅：“赎人的粮食不都谈好了吗？”
　　“不不不，她只是一方面！”
　　张肃摇头，指了指身边几人，道：“我的弟兄们跟青龙兵团拼了个死的死，伤的伤，还用掉很多弹药储备，宽庄难道不打算补偿我们，就这么心安理得吗？”
　　“你这人……”
　　“火叔，别急！”雷有良抬手制止身边人，接着对张肃道：“张先生说的有道理，如果不是你们挡住了青龙兵团，不管如何，我们宽庄都要承受一定的损失，说吧，这事怎么算？”
　　作为一个幸存者营地的领袖，雷有良自有分寸，如果连这么简单的事情都看不明白，那他也坐不住这个位置。
　　“听说你们找到一个军火仓库？”
　　张肃直截了当的问道。
　　雷有良一蹙眉，略带无奈的看了苏小雅一眼，接着道：“既然小雅跟你们说了，我也不隐瞒，的确有那么回事。”
　　“不不不，雷叔，我没说……”苏小雅连连摆手解释：“我只是说你们有什么武器而已……”
　　“没事的，都一样。”
　　雷有良并没有责怪苏小雅，让她当间谍非常吃力了，不能有太高的要求。
　　“我也不墨迹，你们现在用的步枪来二十把，每把枪配四个弹匣，带一万发子弹，然后反坦克火箭筒我要五个，榴弹一百发。”
　　张肃报出了早就想好的数额。
　　宽庄众人听到张肃的话后纷纷蹙眉，雷有良也是面有难色，道：“枪和子弹好说……不过一百发榴弹，我们总共只有四十多发的库存！”
　　“这么点？”
　　张肃怀疑的看向雷有良。
　　“你看我们用的这枪都是什么款式，大八一，那个仓库年代久远，估计本来是打算销毁这批军火，不知道什么原因被遗漏在仓库，年复一年过去，就算咱们这干燥少雨，也禁不起时间的冲刷，有很多已经报废了。”
　　雷有良耐心的解释。
　　大八一是九五的前身，如果保养得当非常稳定，可以做到一万发子弹无障碍，但如果按照雷有良的说法，仓库年代久远，那稳定性就不好说了。

第272章 不以意志为转移
　　“你如果不怕冒炸膛风险的话，我倒是可以给你们一批有问题的榴弹。”
　　雷有良摊摊手做了个古怪的表情，好像在说，给你你也用不上。
　　张肃摸了摸下巴，道：“有多少？”
　　“喂！步枪卡壳炸膛还好，要是火箭筒炸膛那是要人命的！”
　　一旁叫火叔的男人面带惊愕的提醒。
　　张肃对这个咋咋呼呼的大叔感观还不错，直来直往不像雷有良那么多心眼，笑笑道：“我当然不会拿生命冒险，就说有多少吧？”
　　榴弹不能用，拆解之后取走一些能用的原材料还是没有问题。
　　雷有良没想到张肃来认真的，蹙眉思索道：“那我可以给你一百枚！”
　　“二十把步枪，四十个弹匣，一万发子弹，二十枚没有问题的榴弹，一百枚有问题的榴弹，成交？”
　　“成交！我再送你五十枚木柄手榴弹！”
　　雷有良十分豪爽的说道，见张肃面上生疑，连忙道：“这是我的诚意，预祝天马屿和我们宽庄联盟顺利！”
　　“等会！”
　　张肃一抬手，诧异道：“我什么时候说过要联盟？”
　　“啊？”
　　雷有良懵了，指了指苏小雅，问张肃：“小雅，那个……她没跟你说我们的想法吗？”
　　“我说了，我说了！”
　　苏小雅连忙举手自证清白。
　　张肃面带古怪笑意，道：“我用一场战斗证明了实力，你希望拉拢强力的盟友无可厚非，可我对伱们可是一丁点都不了解，你觉得这种情况下我能答应联盟吗？”
　　算盘打的噼啪响，可世上哪有这么好的事情！
　　宽庄众人面面相觑，雷有良心中感到十分无语，他刚才答应特别痛快，心中就是抱着双方联盟，一起对付青龙兵团，武装对方也能降低自身战斗风险这种想法。
　　哪曾想对方压根没想过要联盟？
　　不联盟那还谈個屁。
　　这事不对！
　　“不是……张先生，我可是站在我们能够顺利联盟的前提之下才答应你刚才那些要求。”
　　雷有良说道。
　　“你有你的前提，我也有我的想法！怎么？你觉得主动权掌握在宽庄手上吗？”
　　张肃眼中情绪寡淡，看不出波澜，在对方十人脸上扫过，却让他们感到非常的危险。
　　雷有良能感受到一股压力，但他作为宽庄的首领，必须顶住压力。
　　“咳，张先生，话不是这样说，你替我们挡住一次青龙兵团不假，可事情并没有解决，而且不止没有解决，青龙兵团总部没准还会派出更强的武装力量出来调查，这可是麻烦事，没错吧？”
　　问完这句话之后，雷有良明显感觉到气氛略显古怪。
　　“那依你的意思，我们天马屿灭掉收粮队属于画蛇添足多此一举，反倒还给我们几个幸存者营地惹了麻烦咯？”
　　张肃眼神戏谑的看着雷有良。
　　天马屿人众的目光也开始变得冰冷，对方这种言论纯粹就是强词夺理，哪怕放在末世也让人恶心！
　　“没有！”雷有良知道刚才说急了，有些不妥，连忙往回圆：“我的意思是，面对更大的麻烦，我们应当齐心协力一起抵抗，各自为战只会给他们创造逐个击破的机会。”
　　一番大义凛然的话说得宽庄众人频频点头，觉得自家首领的格局就是大，但等对方再次开口，一个个就都懵了。
　　“如果在今天之前，青龙兵团的确会派人出来调查收粮队逾期未归，我们也会面对不可推脱的麻烦，但现在不会了！”
　　张肃一把将苏小雅推到后面，示意让谭华珺控制住她，摊摊手道：“因为青龙兵团已经不复存在。”
　　“什么？”
　　相比较于这句话所带来的震撼，前面那些震惊根本不值一提。
　　雷有良面部表情管理失控，五官之间的比例好像被拉长了两分，问出一个他不敢相信的问题：“你们把青龙兵团给……端了？”
　　张肃摊摊手，做了一个很弔的表情，未置可否，心中却很清楚，只剩下不到百人的青龙兵团已经彻底完蛋。
　　哪怕没有亲眼所见也可以肯定剩下的那些人里面基本是老弱妇孺，或许会夹杂着几个胆小如鼠的核心成员，但已经难成气候。
　　估计这会躲在兵营的某个角落，隔着缝隙看着满院子的丧尸瑟瑟发抖。
　　最让他惦记的是科学部门，不知道那个部门的死伤情况如何。
　　还真是应了郑欣妤的那句话，一马平川、兵不血刃、点击就送！
　　“这……”
　　“真的？”
　　“不信，我不相信。”
　　张肃无所吊谓的态度让宽庄十人面面相觑。
　　“张先生，你说的……我不是不愿意相信，而是不敢相信。”
　　雷有良眉头拧成一个疙瘩，如果青龙兵团真的覆灭了，那么他们宽庄和天马屿之间的关系就微妙了，此刻他心中的想法极其复杂。
　　张肃淡淡道：“相不相信是你的事情，事实就是这样，不如我们回到之前的谈话内容，赶紧把物资运过来吧。”
　　“张先生，事情跟我们想的不一样，请容我一点时间考虑！”雷有良十分诚恳的说道。
　　张肃看向青县方向的天空，隐隐可见有淡淡红芒，轻声道：“事情的结果不以意志而转移，你要考虑，行，我给你时间考虑，考虑好之后到天马屿告诉我结果！”
　　说完，转身就走，顺手揪住苏小雅往车上一推。
　　他能猜到雷有良所谓的“考虑”是指什么，因为一旦青龙兵团覆灭，那么势力之间的关系将变得复杂，会爆发出新问题，需要做出选择和权衡。
　　“雷叔叔，我想回家……”
　　苏小雅瘪着嘴扭头看向雷有良，眼中既有委屈还有眼泪，她怕回到天马屿，怕还给她吃绿粉粉……
　　“喂，是不是男人，欺负小女孩，把小雅留下！”
　　杨烈火愤怒的喊道。
　　“她只是俘虏、人质，年龄、性别根本不重要，雷村长，再见！”
　　张肃一众人纷纷上车，随着车辆启动，很快便回到公路上，朝着南面驶去，没有一点犹豫的意思，根本不像还价时候那种假装离开。
　　宽庄的人站在原地，眼巴巴看着车队走远，有人愁眉不展，有人怒气冲冲，有人思绪万千。
　　“有良，你就这样让他们把小雅带走啦？她姐姐那边你怎么交代？”
　　杨烈火很是不甘的指着远处咆哮，口水喷到雷有良脸上。
　　雷有良有些郁闷的擦了擦脸，苦笑道：“火叔，你别激动，你以为我想吗？天马屿的人有备而来，什么阵仗也你看到了，你难道希望跟他们起冲突？”
　　“无论如何我们应该先把小雅给换回来，我就说这个计划风险太大！”
　　雷有良捏了捏太阳穴，道：“放心，火叔，他们不会对小雅怎么样，现在最关键的是……小峰，你来一下！”
　　“在，有良哥，怎么说？”
　　小峰从人群中走出，一位二十啷当岁的小伙子，眼睛很有神。
　　“麻烦你跑一趟青龙兵团总部，打探一下情况，看看到底怎么个事！”
　　雷有良沉声吩咐。
　　“好嘞，交给我吧！”
　　“路上小心一些，注意青龙兵团的哨岗！”
　　雷有良见小峰往村子跑去取车，忙提醒。
　　他不怀疑天马屿有能力击溃青龙兵团收粮队，但对于青龙兵团已经覆灭的消息抱有极大的怀疑！
　　这件事的真假十分重要，直接关乎到宽庄接下来的发展方向。

第273章 奇怪的信息素
　　张肃没有时间在宽庄墨迹，信息传达到位就可以了，剩下的交给雷有良自己去琢磨。
　　他现在要想的是如何加强天马屿的防护，还有该怎么去把青龙兵团的烂摊子给接下来！
　　根据离开青县时候的情况，加上脑海中对于兵团人数的反馈，基本可以确定青龙兵团已经完蛋，但不能因为兵团被丧尸击溃，就放任不管。
　　青龙兵团只是人被丧尸杀了不少，各种物资和设备还有武器，就算有损耗，也还会剩下很多，尤其是坦克，丧尸可没本事拆坦克，零零四除外……
　　“肃哥，你说宽庄那些家伙会不会不管这个小丫头了？”
　　陆羽博有些不放心，滴滴嘟嘟道：“刚才应该多抓几个人回来，那样才有分量！”
　　“博仔，咱们又不是跟宽庄正式开战，主要以利益为主，懂不懂，利益！”
　　张肃撇撇嘴，宽庄的物质资源是一方面，人口资源也是他惦记的一方面。
　　青龙兵团的死伤让他感到一阵心寒，从之前了解到情况来看，青县这一片恐怕也就不到一千幸存者，一下子死了两百多！
　　这让他意识到人口的重要性……
　　吸引丧尸、内乱等问题，都可以通过管理、强权或者镇压等方式来解决，但如果没人了……
　　试想整个青县一片区域，或者更夸张一点，连秦城都没什么人了，天马屿成了唯一的营地，真到了那个时候，将独自面对铺天盖地的丧尸袭击！
　　“喂，说真的，我看那個姓雷的很狡诈，会不会不管你？”张肃扭头看向苏小雅。
　　“绝对不会！”苏小雅捏着拳头答道：“雷叔叔不是那样的人！”
　　“你雷叔是什么样的人，你能多清楚，反正我不会白养着你，从明天开始，你就给我下地干活，不然就没饭吃。宽庄什么时候来赎你，你什么时候解除苦力的身份。”
　　张肃悠悠说道。
　　“哼。”苏小雅也不反驳，心里话干活就干活。
　　“嗯？！”
　　“又怎么了嘛？”
　　岂料，苏小雅只是轻轻的哼了一句，却换来张肃十分剧烈的反应，本来悠哉悠哉靠坐的身子忽然直了起来，脸上神色无比的凝重！
　　陆羽博也感到有点奇怪，他了解张肃，不可能跟小丫头发这种脾气。
　　“没什么，就是忽然想上厕所！”
　　张肃见身边几人用诧异的目光看着，敷衍的解释了一句，接着从后视镜中看向青县方向。
　　就在刚才，代表着青龙兵团人口数量的数字再次开始下降，而且下降的速度非常快，苏小雅打个岔的功夫，也就不到半分钟，直接少了十人！
　　而且人口的锐减并没有停止，短短一分多钟不到两分钟，从百来人跌到了五十二……
　　同时，前面的那个数字“1”，忽然之间变成了“3”，3/52。
　　忽然之间张肃脑海中有个邪恶的想法，如果青龙兵团除了辛奇三人之外所有人都覆灭，那挑战任务岂不是得来全不费工夫？
　　从目前的发展趋势来看，还真有这种可能……
　　“真特么是点击就送啊。”张肃心中忍不住想到。
　　片刻之后，车队重新回到天马屿。
　　张肃跳下车，看到留守在营地的众人提着露营灯走上前，开口便道：“从明天开始，开启第二阶段的防御加强规划，围墙、武器、防护设备还有壕沟，都提上议程，老于、小刘，看看需要什么材料伱们写下来，这事要抓紧！”
　　“啊？噢，好的！”
　　刘天吉还以为回到营地可以稍微轻松一下，没想到刚下车就接到任务，还很紧急的感觉。
　　于文没有说话，只是重重点头，他从张肃郑重的表情里看出了紧迫。
　　亲眼目睹青龙兵团被尸群围攻之后，张肃心中有种难以言喻的紧迫感。
　　一开始他觉得天马屿能够抵抗千头级别尸群的进攻已经足够安稳，可如今他不那么想。
　　随着时间的推移，全球丧尸的总量的确在缓慢减少，但同时，零散的丧尸也在缓缓汇聚，形成一股股庞大的尸群。
　　在未来，人们可能不那么容易碰到落单和小群的丧尸，一旦遭遇，就是铺天盖地……
　　当然，到了那个时候，人类经历了发展，在更多的热武器重新投入使用之后，抵御丧尸的能力也会得到加强！
　　前提是……
　　千万不要再有零零四那样的变态被改造出来。
　　就像灾难爆发之前的时代一样，无法掌控的科技就应该一直封锁在实验室，一旦面世，那就是灾难！
　　张肃无法想象零零四那样的怪物脱离掌控之后，会给人类造成多么大的负担，心中有些担忧。
　　这一路回来，他都没有想到太好的办法来对付零零四，或许用火烧是唯一靠谱的办法，但需要付出沉痛的代价。
　　这还只是一头，这还只是在秦城，别说全球范围了，就算是放在全国，也是不值一提的小角落，像这样级别的城市数以千计，天知道有多少疯子像青龙兵团的边缘小队一样在研究开发丧尸！
　　“希望人类不要继续作死了……”
　　张肃心中忍不住祈祷。
　　本来他打算找辛奇几人聊聊，感觉有点累，加上一些事情压在心头，准备躺在床上想想如何解决青龙兵团那边的麻烦。
　　正当他往回走的时候，发现关押零零三的货柜箱大敞大开，里面空空如也。
　　“啊！”
　　张肃大喊一声，把四周人吓了一跳。
　　“零零三呢？大丧尸呢？”
　　张肃指着货柜车，急切的问道。
　　零零三的战斗力比不上零零四，但要是发起疯来也够天马屿喝一壶的！
　　“在这里，张先生，别慌张。”
　　付伟军的声音从货柜车另外一边传来。
　　张肃这才发现，原来零零三已经从车内给挪了出来，靠坐在车厢另外一侧，之前人多忙乱没注意到。
　　“张兄弟，你放心，我们拿着家伙呢，它要敢暴动，我们直接给它上电炮！”
　　段五湖从车厢后面走出来，晃了晃手上的电击器。
　　王辛贵也在一旁，不过他脸上的表情明显没有段五湖那么轻松，看着一尊凶神的活可不好干。
　　“付博士，有什么进展吗？”
　　张肃走到近前，看着好似一坨史莱姆一样的零零三，微微蹙眉。
　　“有的！”
　　付伟军十分兴奋，已经晚上十一点，他脸上看不出一丝困倦。
　　“我得到让它陷入假死状态的临界值，一百八十伏特！”
　　“唔……”张肃对这个数据的兴趣不大，反正每次控制零零三都会也用非常大的电压来确保万无一失，他道：“知道信息素是什么成分吗？”
　　当初拿到信息素之后，张肃就留了一点给付伟军用作研究，如果不能破解这个，那么零零三只能永远陷入假死。
　　“咳……这个嘛，很有趣。”
　　付伟军听到张肃的问题，脸上表现出少有的古怪神色。
　　“有趣？怎么说？”
　　张肃被付伟军怪异的表情给弄得特别好奇。
　　“如果我没分析错，所谓的信息素应该是，唔……干制之后的人类男性生殖细胞，俗称，精子。”
　　？？
　　张肃脸上表情瞬间僵住，一旁段五湖和王辛贵也是一愣。
　　“噗……”片刻之后张肃忍不住笑出声，表情古怪道：“付博士，你确定？”
　　“我以前参与过一个生殖相关的课题，深入的研究过，那味道我记得……”
　　付伟军摊摊手，说道。
　　“牛了个逼……”张肃竖起大拇指：“丧尸的兴趣爱好还挺特殊！”
　　知道是啥就行，而且那玩意还挺好弄，只要有信息素，零零三就是一尊非常强大的兵器。
　　“对了。”张肃脑海中再次浮现零零四浴火奋战的场景，忙道：“付博士，能不能研究一下防火的面料，零零三不需要这些防弹的盔甲，弄一身防火服穿上更靠谱！”
　　“行，我来想办法。”付伟军满口答应。

第274章 谈判筹码
　　“防火材料？我来想办法！”
　　付伟军答应得很痛快，接着道：“张先生，你们看到的零零四是什么情况，可以说一下吗？”
　　张肃本想去休息，奈何被付伟军拉住，索性给几人散了烟，点上之后徐徐道：“零零四瘦高跟竹竿似的，整个身体就像用PS软件给拉长了一样，连牙齿都比普通丧尸要长……”
　　“原地一蹦十多米高，纵向跳跃感觉有二十多米，力量方面比零零三不弱，可以看成是瘦长型灵巧版的零零三，兼具了速度和力量，防御力方面的属性不清楚！”
　　听完张肃的大致讲述，付伟军陷入了沉思，眉头紧锁，一根烟吸完之后道：“真想研究一下零零四的机能，究竟是用了什么方法开发到那种程度，太不可思议了。”
　　“希望青龙兵团的实验室没有被摧毁，如果还在的话，有机会一探究竟，不过我奉劝一句，研究零零三可以，但是在没有掌控的把握之前，别尝试改造，青龙兵团可太惨了。”
　　随后，张肃把零零四起火之后的疯狂告知给三人。
　　“我的妈，敌我不分可还行，那这玩意不能要，还好特么的死了，不然多可怕啊！”
　　段五湖表情凝重的摇头。
　　王辛贵表情有些呆滞，心中同样也在暗暗害怕。
　　不可操控的武器反噬起来比敌人的进攻还要麻烦。
　　“难怪张先生要给零零三穿上防火服，原来是因为这件事，值得警醒。”
　　付伟军深知试验品失控的可怕，看了一眼假死状态的零零三，决定加深对改造丧尸的研究，争取能够进一步改良……
　　对，他的想法就是改良，张肃只是说没把握别改造，却没限制改良。
　　文化人就是这么会钻空子。
　　这一夜，天马屿比往常多了数人执勤，因为青龙兵团的遭遇，每个人都睡得不深，哪怕两地之间的直线距离超过四十公里，也难免因为那副末日场景而感到心神不宁，一旦有风吹草动就会惊醒。
　　不算青龙兵团那些躲在黑暗角落瑟瑟发抖的余党，比天马屿更难入眠的当属宽庄幸存者。
　　小峰打探消息的速度很快，去的快，回来得更快……
　　没有人能在看到尸群围攻之后保持镇定，当他看清楚之后，只想生出一双翅膀，将这个震撼的消息第一时间带回去！
　　“多，太多了，乌泱乌泱的丧尸，好几万！到处都是火，没了，青龙兵团彻底没了，我看到……”
　　宽庄一套并不起眼的小院地窖内，十多人围坐在豆大的灯光旁，听完小峰带回来的消息，陷入了沉默。
　　“有良，你说尸群会不会是天马屿那群家伙引过去的？”
　　片刻之后，一名大约四十来岁的中年男子蹙眉发问，打破了沉默。
　　“不知道。”雷有良木讷的摇摇头，接着道：“无论过程如何，青龙兵团已经被摧毁，这是事实。”
　　杨烈火吧嗒吧嗒抽着自己卷的旱烟，冲人的烟气几乎将他的脑袋掩盖，叹气道：“西大营村不知去向，联合村覆灭，青龙兵团覆灭，这条线上从青县到秦城一带，就剩下我们跟天马屿了吧……”
　　经历过最初的灾难爆发之后，人类在危机之中迅速稳定，自发组织起来抵抗丧尸，形成了一个個营地，但随着时间的推移，这些营地有的因为意外而几乎覆灭，有的则因为人类之间的相互战斗而被俘虏，有的则被较为和平的吞并，散落各处的小型安全营地越来越少。
　　“没错，就剩我们跟天马屿了。”
　　雷有良语气沉重的说道。
　　“那我们……有必要跟天马屿好好谈谈，未来如果能联合起来发展，会比较好吧？”
　　一人轻声说道，语气之中带着不确定。
　　另外一人轻哼一声，道：“天马屿那个带头的，张肃是吧，就不像什么好人！”
　　“现在这世道哪去找好人啊，你觉得你是好人吗？我是好人吗？”
　　雷有良听到同伴的话后暗暗摇头，说话的人战斗是一把好手，就是思想完全跟不上现在的变化，好人坏人，只要是人就能利用。
　　“我提议尽快跟天马屿取得联系，小雅还在他们手上，尽早达成协议比较好！”
　　杨烈火将烟头掐灭，说道。
　　雷有良缓缓摆手，道：“火叔，这事急不得，青龙兵团被灭了，有些事情需要从长计议！”
　　“有啥好……行行行，我不说了，你来决定，我听安排就是。”
　　杨烈火也知道自己不是做决策那块料，从兜里取出烟纸和装着烟叶的小瓶，重新卷了一根点上，不再发表意见。
　　“你们听我分析一下……张肃之前虽然没有说，但我能感觉出来，他的想法是收编我们宽庄，把青县往南这一片整合起来，成为这一带的首领！”
　　雷有良声音不大，将心中所想娓娓道来。
　　听到他的分析，众人默不作声，并没有表现出强烈的反应，因为他们之前也考虑过这种情况。
　　无论抵御丧尸还是发展聚集地，人口数量总之是一个非常关键的指标。
　　雷有良见大家不说话，接着道：“如果并入天马屿，我们人肯定会成为外围成员，我猜大家心中或多或少会有一些抵触，对吗？”
　　说到这里他用鼓励的目光看向众人，见不少人下意识微微点头，他接着道：“到时候，我们多多少少会有寄人篱下的感觉，被针对也是家常便饭，我个人吃亏没关系，但不能让大家都跟着我受罪，所以……想要改变这一现象也不是没有办法！”
　　“有良哥，什么办法？”
　　“快说说。”
　　众人轻抬眼眉看向雷有良。
　　如果让于文在这里，听到雷有良这番讲话，肯定会竖起大拇指，张肃应该也可以察觉出他心中的小九九，但宽庄众人身在其中，并没人察觉不妥，反倒感觉有些莫名其妙的振奋人心！
　　“谈判的筹码！”
　　雷有良立刻开口，不用别人催促他也没打算给众人更多思考的时间，接着道：“双方要谈判，必然要拿出筹码，没有筹码的谈判就是笑话！所以，如果想要在未来不被天马屿欺负，我们就要增加自身筹码！”
　　“有良哥……”
　　一名年轻的小伙子举了举手，道：“话说，天马屿没欺负咱，是青龙兵团欺负咱，天马屿还给他们灭了呢。”
　　此话一出，地下室的气氛变得有些古怪，而雷有良眉角微微一跳，抿了抿嘴唇，道：“小伟，你只是看到了表面现象，我问你，如果让咱们统治天马屿的人，伱会让咱们大家干苦力，让他们来享福吗？”
　　“那不可能！”
　　小伟连连摇头。
　　“这就是了！所以，如果未来一定要合作，要结为联盟，我希望我们能够成为主导者，而不服从者，懂了吗？”
　　雷有良说完，看向众人，却发现只有为数不多的几人给了积极反应，这让他略显干瘪。
　　其实一部分人心中压根就没有像雷有良说的那样抵触，他们并非对宽庄没有归属感，只是厌倦了人类内斗内耗，只想找个宁静的地方生活，处于集体当中的什么位置并不重要。
　　然而雷有良一番话将所有人捆绑在一起，让大家对可能的不公待遇产生逆反。
　　当然有几人心情振奋，觉得雷有良说的很有道理。
　　“好，既然大家都不希望被统治，我们下一步就是增加谈判的筹码！而青龙兵团遗留下来的物资，就是我们的筹码，兴许还有幸存的兵团成员，都将成为我们的助力！”
　　雷有良手指东北方向，语调拔高，慷慨激昂！
　　直到这会，大家才明白，原来雷有良的目标是兵营，这倒无可厚非，可以想象兵营里面的物资和武器，那一定是极其丰富。
　　“有良哥，不行的……”
　　之前去打探情况的小峰面色焦急的摆手，道：“兵营被尸群攻陷，到处都一塌糊涂，好多丧尸，非常危险啊！”
　　“危险和机遇并存，这几个月时间我们处理大大小小的尸群不少，积攒了丰富的经验，不求杀光，只是引走，我相信大家一定可以做到！”
　　雷有良语气之中带着鼓舞情绪，让人听了就感觉特别提气，他不给别人再次质疑的机会，紧接着问道：“小峰，兵营那边具体什么情况，详细说说，大家群策群力，办法总比困难多！”
　　一夜时间，宽庄便沉浸在群策群力之中……

第275章 大降温
　　“行，就这样办，大家抓紧休息去吧。”
　　天蒙蒙亮，商议妥当之后，雷有良解散众人，拖着有些疲惫的身子走回自己的住所。
　　“呼，真冷啊……”
　　“雷有良，什么时候能把小雅给接回来？”
　　刚推开门，一道女人清冷的问话响起，昏暗之中有道人影站在围墙旁，似乎已经等候多时。
　　“蕾蕾啊，吓我一跳，你这是……刚执勤换班？”
　　雷有良稍稍一愣，然后笑着招呼：“走走，到屋里说，外面太冷了！”
　　“我问你，什么时候能把我妹妹给接回来？”
　　苏蕾不依不饶的追问，踏前一步，并没有进屋的打算。
　　昏暗之中雷有良眼珠子一转，语气柔和道：“快了，明天吧，明天就能把小雅接回来！你这么不放心，要不跟我们一起去接小雅？”
　　“我能一起去？好，说话算话，一起去！”
　　苏蕾重重点头，答应过后扭脸就要走。
　　雷有良上前一步拉住苏蕾胳膊，道：“别生气了，安排小雅去当卧底不也是为了名正言顺给你们姐妹俩一些优待嘛，走，进屋坐坐。”
　　苏蕾蹙眉甩了甩手，蹙眉道：“别总想着占便宜，等小雅回来再说，当时就是这么说好的，我先回去休息了。”
　　“行，拜拜，明天就能见到小雅啦，放心吧。”
　　雷有良拉着苏蕾在她脸颊上亲了一下，看着她渐行渐远的背影，露出一个难以言说的微笑。
　　……
　　几个小时之后，太阳如约而至照耀在大地，但却并没有让人感受到温暖。
　　“阿嚏！”
　　天马屿小幸运一间客房内，刚穿好衣服的郑欣妤照例走到窗台边推开窗户，迎面一阵寒风吹来，忍不住打了个喷嚏，鼻头发红酸酸涩涩。
　　“我的天呐，好冷啊！”
　　郑欣妤连忙关上窗户，屋内因为有暖气的缘故，始终保持在十五度以上，让人感觉十分舒适，却不知道外面的气温越来越低。
　　“好冷？”
　　张肃迷迷瞪瞪的揉了揉眼睛，昨天晚上被付伟军扯着聊东聊西，后来躺倒床上又开始考虑青龙兵团的事情，一直到凌晨两三点才睡去，这会精神头不算好。
　　睁开眼睛第一件事就是关注青龙兵团的剩余人数，一晚上过去，他糟糕的发现青龙兵团人口已经下降到四十五人！
　　收服青龙兵团幸存者对于他来说已经不算什么难事，可这个数量让他感到有些难受……
　　本来打算趁此绝佳的机会好好扩张一下天马屿的人口，结果事与愿违，他自认没有本事从十万众丧尸口中解救青龙兵团的能力！
　　张肃穿上拖鞋走到窗户边，打开一条缝感受了一下，夸张的寒意让他胳膊上立马浮现一层鸡皮疙瘩。
　　“我擦，这是大降温啊！”
　　张肃连忙关上窗户，有些惊诧。
　　吱呀！
　　“是降温了。”
　　钟筱珊推门走进屋子，戴着毛线帽，裹着大围脖。
　　她起来的比较早，已经探视了几位伤员一圈，有丘脑的协助，伤势复原非常迅速，除了杨雯洁心理上还有些许创伤，即便机能恢复也感觉别扭，其他人已经恢复如初。
　　“我听赵雪说昨天晚上忽然降温，估计是寒潮过境，凌晨两点她刚开始值班的时候还是零下三度，四点多去上厕所感觉特别冷，测了一下温度，降到了零下十五度，就刚才，于老师又测了一下，零下二十二度。”
　　张肃飞快的钻回被窝，一边穿衣服一边道：“几個小时下降二十度，行，有丧尸打底，什么怪事都不算怪事！”
　　“哇，零下二十二度？也就是说室内外温差有快四十度咯，太酷啦，筱珊，这应该算是秦城的低温纪录了吧？”
　　郑欣妤走到衣柜取出最厚实的羽绒服，完全没有因为低温感到焦虑。
　　钟筱珊耸耸肩，道：“应该也就这种水平了吧。”
　　“玛德，这么冷，车子都不好打火了！”张肃穿上衣服，恍然道：“对了，温度下降对丧尸有什么影响吗？”
　　“嗯？”
　　“没注意呢……”
　　两女均是一愣，并没有把降温跟丧尸联系到一起。
　　“你们忙吧，我去看看！”
　　张肃非常关心这个问题，因为他还要去青龙兵团，如果丧尸都被冻僵了，就更要抓紧，因为一旦失去丧尸的威胁，青龙兵团幸存者一定会开启自救，那想要收服起来就会变得困难。
　　走出屋子，哪怕隔着一道门站在走廊上，也感觉到寒意袭人，不由得紧了紧羽绒服，又搓了搓脸颊。
　　“张先生，幸好营地的储备充足，不然这一轮大降温，很多人怕是连屋子都出不来！”
　　于文正在晨练，穿着一件蓝色羽绒服，看上去甚至比以往还年轻了几岁，估计是天寒地冻把脸皮都给冷缩了，见到张肃走出小幸运，心情不差的说道。
　　“降温对咱们的影响太大了，菜棚、鱼塘和管道设施什么的还好吧？”
　　张肃摸出烟散了一根给于文，一边问道。
　　“昨天晚上得知降温的消息之后，贾师傅、小郭和小谭，忙活了两个点，把该维护的地方都查看了一遍，足以应对当下的情况。我和王隆忠带着一些联合村的乡亲，在大棚里点上炉子，鱼塘也开启了加温装置，小动物们也很好。”
　　于文娓娓道来，接着露出担忧道：“不过水库可能撑不住太久了，这种低温光靠流动性已经不足以防冻。”
　　天马屿虽小，人口也不过四十出头，但如今发展的项目可不少，想要安稳运行，每一个环节需要注意的事情很多。
　　于文没告诉张肃，之前大家忽略了猪圈羊圈的温度，等想起来的时候，猪羊都挤在一起瑟瑟发抖了，要是等到天亮，估计未来一段时间都能顿顿吃肉……
　　“天气有异常，让大家惊醒着点，丧尸还够烧吧？”
　　张肃看着一位位穿得圆滚滚的同伴在忙碌，担心取暖的问题。
　　“足够，储备的丧尸尸体堆满了柴房，同等体积下，丧尸的燃烧率可比煤炭还啊！”
　　人取暖烧的是丧尸，也算是灾后世界的新生态……
　　“冷的一比，不知道丧尸有没有影响，有没有兴趣一起去看看？”
　　张肃发出邀请。
　　“荣幸之至。”
　　于文踩灭烟头跟上张肃的脚步。
　　最近一段时间里，天马屿抓捕各类丧尸的工作一直没有停止，不仅从外面抓回来许多石化皮肤丧尸，也有很多普通丧尸，包括游荡到营地的丧尸，也都被抓了起来！
　　以往有丧尸游荡到营地都是直接杀死然后当燃料，但如今付伟军需要做实验，所以都是活捉起来跟石化皮肤丧尸关在一起。
　　如今有超过五十多头各类丧尸被关在寺庙院子里。
　　研究半天也不知道天马屿是拜的哪位佛，烧的几路香，反正景区就搞了这么一个庙，用来接受香火。
　　为了不浪费人手专门盯着寺庙院落，刘天吉专门把检票厅的摄像头换了个位置，于是便可以轻松的监控到寺庙院子的情况。
　　事实证明，只要没有活人靠近，在一个封闭的空间内，丧尸并不会无端端的发狂，只有每次运送新抓捕的丧尸丢进院子，那些被关着的丧尸才会有些反应，但只要人离开几分钟，院子内的丧尸便会再次安静下来。

第276章 气温的影响
　　“于老师，青龙兵团虽然被丧尸给推了，但是兵营里面肯定留下了不少好东西，我计划带弟兄们去逛一圈，你有什么看法？”
　　一路往关押丧尸的地方走，张肃十分自然的聊起青龙兵团的事情。
　　“肃哥，于老师，早。”
　　“早上好，张叔叔，于爷爷。”
　　营地内众人忙碌，穿着臃肿的保暖服装，跟张肃和于文热情的打招呼。
　　“早。”
　　于文一边微笑回应，一边推了推冰冷的镜框，对张肃道：“物资、武器是一方面，我觉得……无论丧尸多么凶残暴虐，青龙兵团应该不会全军覆没，估计会有人生还，如果能在危难之际伸出援手，会很容易招揽为我们发展的助力，不过……”
　　张肃听到于文前面的话微抬眉角，因为这和他心中所想完美契合，却不知道有什么需要转折的地方，便问道：“有什么顾虑，担心幸存者里面混了一些居心不轨的家伙？还是说怕我们人多了之后也像青龙兵团那样吸引到庞大尸群的注意？”
　　“居心叵测的家伙很好解决，丧尸的麻烦相信张先生也不用我啰嗦，已经有应对的办法，我担心的是……会有其他人盯上这块肥肉！”
　　于文若有所思的说道。
　　“青龙兵团雄踞于青县，在此之前行事乖张霸道，按照俘虏们的交代，可谓是睥睨整个青县，不将其他幸存者营地放入眼中，如今遭此灭顶之灾，其他人不知道消息还好，万一其他幸存者营地有所察觉，很可能抱着跟我们一样的目的！”
　　张肃脚步一顿，他完全忽略了其他幸存者营地的事情，于文的提醒让他忽然警觉。
　　来到天马屿之后的日子不说顺风顺水，也算相当舒坦，经历过一些问题都迎刃而解，不知不觉之间自己的心态也发生了改变。
　　以往那种不轻视所有人的态度在潜移默化之间逐渐减弱，取而代之的是对一些小型势力的不屑一顾，这绝对不行！
　　注意到这个问题，张肃连忙调整心态。
　　“我还真没想过其他幸存者营地的事情……从青县往南下来，就剩下我们和宽庄了，可怜西大营村，刚加入青龙兵团没多久，就成了这样，也是够倒霉的，另外东西北三面的幸存者营地什么情况，完全不知道！”
　　于文点点头，道：“据我推测，青县西面和北面应该不会有太多人，就算有也逃到了青县，或者北上去隶属承市的宽城县了，最需要注意的是东面。东面地势平坦水草肥美，有不少村落分布，理应有幸存者村落！”
　　“青龙兵团闹出来的动静可不小，保不齐就有其他人注意到了，是要当心！”
　　张肃认真的点点头，知道于文提及的这件事非常值得考虑，但究竟如何走下一步，还是要先看看气温对丧尸的影响。
　　“走，我们先去看看丧尸的情况！”
　　张肃两人走过景区检票厅，很默契的停止了对话，轻手轻脚走向寺庙院子。
　　一架木梯靠在院墙上，张肃悄无声息的爬上去，露出个脑袋往院子里瞄了瞄。
　　密密麻麻的丧尸摩肩接踵，呆呆傻傻的缓慢移动，就像齿轮卡住的机器人，脑袋小幅度晃动，身子也是微微的抽搐，普通丧尸和石化皮肤丧尸混杂在一起，跟平时看到的样子没什么区别。
　　在被丧尸发现之前，张肃走下梯子回到门口，抄起立在一旁特制的防爆叉，小心翼翼拉开大院门上的一扇小门，然后便等着丧尸游走出来。
　　拥挤的寺院大坪上聚集了几十头丧尸，根本无需等待太久，也就一两分钟，就有傻呵呵的丧尸出现在小门旁。
　　张肃艺高人胆大，抄起防爆叉一把套住丧尸脖子，紧接着一拉把手，钢圈收缩死死勒住丧尸脖梗，往外一扥就将它拽出了院门，而早就准备在旁的于文则轻轻合上小门。
　　一套配合行云流水，不需要语言交流，甚至都没有眼神交汇，纯纯默契。
　　可怜浑身泛着青灰色的石化皮肤丧尸都没来得及发出吼叫，就被锁住了脖颈，只能张着嘴巴，却发不出一点声音，看上去居然有那么几分可怜劲……
　　实验丧尸的能力肯定不能在关押丧尸的院子外面，那无异于玩火自焚。
　　张肃和于文推着丧尸一路离开了景区，来到停车场的位置，这才敢出上一口大气。
　　“我没有感觉出来它有什么明显变化……”
　　张肃双臂使劲控制着异变丧尸，脸上露出一抹凝重的神色。
　　“诶，肃哥，这是……抓着丧尸晨练？”
　　“你小子真能扯，估计肃哥想看看气温对丧尸的影响吧？”
　　正在这会，陆羽博和王鑫两人走到停车场，见到张肃控制着丧尸，于是便走到近前看起了热闹。
　　“晨练，你特么想得出……小王说的没错，气温降低我们……玛德，力气还挺大！”
　　“肃哥我来帮你！”
　　陆羽博走上前一起帮忙控制着防爆叉。
　　“零下二十度，咱们难受的一批，不过这丧尸好像没有啥影响？”
　　张肃蹙眉问道。
　　于文推了推眼镜，皱眉道：“还是那么活跃，看你们两人才能完全控制，力气也很大，不过我感觉……这头丧尸的皮肤颜色是不是比之前深了一点？或者是我看错了？”
　　“没有，于先生，你没看错！”
　　正这会，段五湖推着付伟军的轮椅走了过来。
　　轮椅上付伟军戴着雷锋帽、大围脖和棉手套，整个人就露着一双眼睛，保暖工作相当到位，即便如此依然嘴唇发乌，可见他仍然冷的够呛。
　　“气温降低之后，石化皮肤丧尸的皮肤活性有所提高，也就是说在防御力方面更上一层楼！”
　　付伟军的实验室里面有许多正在处理的异变丧尸皮肤，他对这些东西的了解胜过所有人。
　　“防御力又提高了？那意思降温反而让丧尸变强了？”
　　张肃一脸便秘神色，他不希望丧尸被影响太多，变成冰雕一样会给困在青龙兵团的那些人可乘之机，但如果继续加强，更不是什么好事！
　　“不一定。”付伟军缓缓摇头，道：“只能肯定石化皮肤的防御变强了，至于其他方面，有待验证。”
　　丧尸的强弱由多個维度组成，防御力只是一方面，而且普通丧尸压根就没有石化皮肤，如果力量、速度、反应等方面有所下降，那也是好现象。
　　“那我们来试试吧！”
　　理论再丰富，到最后还是要进行实践。
　　“肃哥，我穿了护具，让我来跟它打！”
　　陆羽博拉开羽绒服拉链，里面穿了特制的防护服，手臂上也裹好了护具，防护很到位。
　　张肃见陆羽博积极性很高，也不阻拦，道：“那你小心，走到那边宽阔的地方！老段，老于，你们随时准备射杀丧尸！”
　　“好嘞！”
　　“哟，我枪没带……”
　　段五湖立马端起枪，于文则有点尴尬的摸摸头，在营地内如果没什么事情，他不太拿热武器。
　　“我来，我来！”
　　齐小帅捧着枪就跑过来凑热闹。
　　很快，张肃走到空旷处，拉动防爆杆的机关，卡着丧尸脖子的铁箍一松，石化皮肤丧尸瞬间便恢复了自由！
　　嗷呜呜！
　　重获自由的丧尸先是畅快的嚎叫了一嗓子，看着眼前的血食，让它有种老鼠掉进米缸的感觉，都不知道进攻哪个好了。
　　“嘿，孙子，来啊，来跟伱爷爷较量较量！”
　　陆羽博当即开启了嘲讽模式。
　　嗷，嗷……
　　丧尸略显僵硬的脖颈转动，看向发出声音的地方，抬腿朝着陆羽博走去，双臂机械的举起，整个动作有一种明显的滞涩感，就像齿轮阻尼调大了好几倍的机械人。
　　？？！！
　　站在一旁的张肃等人惊讶对视。
　　“我擦，丧尸被冻僵了？”
　　张肃见丧尸好像劣质木偶一样的动作，忍不住做了个鬼脸。

第277章 表现各异
　　“我去你么的！”
　　噹！
　　陆羽博抬腿就给了靠近身前的丧尸一飞踹，直勾勾的蹬在它胸口。
　　巨大的力道让石化皮肤丧尸擦擦擦退出去两三步，一个不稳，屁股跌坐在地，挣扎着很难爬起身。
　　“玛德，这不纯纯欺负残疾人嘛……”陆羽博蹙眉挠头，接着嘶了一声：“不过它是真的硬，感觉像是踹在树上一样！”
　　说话之间，陆羽博龇牙咧嘴的跺了跺脚，感觉脚底板发疼，膝关节发酸。
　　片刻功夫，石化皮肤丧尸从地上歪歪斜斜站了起来，再次迈着僵硬的步子走向陆羽博，锲而不舍的精神相当感人。
　　“肃哥，我把它解决掉算了！”
　　陆羽博抽出挂在腰上的粮食取样器，踏步上前对着丧尸脑瓜就捅了过去。
　　嚓！
　　预料之中的贯穿并没有如愿以偿，反而发出一道奇怪的声响，粮食取样器扎在丧尸额头上，居然没有刺透！
　　“握草！”
　　陆羽博表情夸张，如果是普通丧尸，这么一杵，直接洞穿，尖利的粮食取样器根本不需要对准眼眶，就算之前对付石化皮肤丧尸也无往不利，没想到这一次却受到了阻碍！
　　嗷呜！
　　丧尸屡屡受挫，情绪狂躁，双臂略显机械的对着陆羽博抓挠，张着大嘴露出密集的尖牙，仿佛在告诉众人，我只是变笨拙了，不是不吃人了！
　　噗呲。
　　说时迟，那时快，张肃举着钢筋棍，上前一步，直接从丧尸嘴巴捅进大脑，结束了它的生命。
　　“速度和灵敏度大幅下降，力量方面没感觉出来差别！”
　　张肃抽出钢筋棍在倒地的丧尸身上杵了杵，道：“就是这身皮变得很不一般，普通丧尸没有石化皮肤，所以总体而言，温度降低，丧尸变弱！”
　　“哈哈，不管什么样的文明科技都逃不脱物理！”
　　付伟军开心的点着头，转动轮椅到丧尸边上，道：“温度，宇宙万物不可逃避的物理变量，当分子活性降低，任何生物化学反应都会降低！”
　　“好现象，天大的好现象！”于文略带激动道：“零下二十多度或许是秦城的极限，但绝不是人类生存的极限，我们可以在零下三十、四十，甚至零下五十度生存，到了那个温度，恐怖的丧尸可能会完全丧失行动能力，那将不再是威胁！”
　　“你们倒是挺乐观，抛开丧尸不谈，极寒天气对于我们来说也算是一种挑战，而且要看温度下降和丧尸削弱的比例关系，再说了，这是石化皮肤丧尸的表现，普通丧尸啥情况还不知道！”
　　张肃对待丧尸和对待人的态度完全不同，他一直用谨慎的眼光看待丧尸危机。
　　“我去逮一头过来！”
　　陆羽博抄起防爆叉就往景区跑。
　　“你特么小心点！”
　　张肃叮嘱，还是不放心，对王鑫道：“你快去帮忙，他毛手毛脚的！”
　　“好嘞。”王鑫二话不说就追了上去。
　　也就两三分钟，一头普通丧尸被两人给逮了出来，倒是利索。
　　“还是让我来吧，我有经验，能对照！”
　　陆羽博十分积极，终于找到机会发泄一下浑身的力气。
　　“行，那你小心，小王，放吧。”
　　张肃说完，王鑫一松防爆叉，丧尸便恢复了自由。
　　一番测试之后，噗呲，陆羽博手中粮食取样器洞穿丧尸头颅，死尸倒地，四周观看的众人面露思索没有说话。
　　片刻后，张肃摸着下巴道：“为什么普通丧尸的影响没有石化皮肤丧尸那么明显？”
　　“还是稍微笨了一些，肃哥！”陆羽博转动手腕，认真的回忆刚才搏杀过程，道：“它的速度、反应和灵活度都有下降，的确没有石化皮肤丧尸那么蠢，但力气小了一些，这我感觉很明显。”
　　张肃点点头，吁了口气道：“行啊，也算一个不错的好消息！”
　　“哈哈，这要是再下降个三五十度，像南北极那样，咱们是不是就能高枕无忧啦？”
　　王鑫异想天开的说道。
　　“你意思是我们人类在零下五六十度的环境下生存能够高枕无忧？”张肃无语的瞥了王鑫一眼，真到了那個温度，丧尸危机绝对不会再是首位。
　　“对了，低温对零零三会有影响吗？”
　　正说着，张肃忽然想起营地内还有一个特殊的存在！
　　石化皮肤丧尸属于在特殊环境下产生异变的种类，但零零三不同，它是被特殊手段改造出来的产物，或许会有不一样的表现？
　　“走，我们一起去看看！”
　　付伟军听到张肃的问题，兴趣深厚，都不等段五湖帮忙推轮椅，自己转着轮椅就朝箱货走，速度还挺快。
　　嗡嗡嗡。
　　箱货车为了持续提供电源输出，必须保持打火状态，发动机没日没夜的响着，排气管冒着淡淡白烟。
　　“肃哥，做好准备，我切断电源了。”
　　王鑫钻进车厢，他已经搞明白怎么操作。
　　“关吧。我们走远点。”
　　张肃和段五湖手上都拿着电击器，趁着王鑫关闭电源摘掉挂在零零三颈圈上铁索的时间，几人往远处撤了十多米。
　　操作完之后，王鑫也跑离了零零三，对于这尊杀神还是要保持基本的畏惧。
　　静待片刻功夫，也就半分钟左右，零零三肥硕的身子微微一抖，可见铁头套下面的双眼缓缓睁开，瞬间就瞄向张肃几人，都不需要信息素的引导，因为面前没有别人。
　　嗷嗷！
　　零零三有些困难的站起身，身上肥肉像水一样流动，感觉如果不是有皮肤拦着，都能淌一地。
　　“不求行，降温之后变弱鸡了！”
　　陆羽博看着笨拙的零零三，略有不屑的撇撇嘴。
　　就好像零零三听到了陆羽博的嘲讽一般，话音刚落落下，它硕大的脚掌蹬击地面，发出噗的一声，就见零零三以几乎跟之前战斗时候无异的速度冲向众人。
　　嗷呜！
　　泰山压顶般架势，宛若黑云盖顶，手中长刀仿佛死神之镰划过长空，对着张肃几人就劈了过去。
　　“握草，博仔你放屁！”
　　张肃几人自然不会可能坐以待毙，当零零三脚踏大地的时候就察觉出不妙，已经开始闪躲。
　　“妈耶，它之前没缓过劲！”陆羽博怪叫着往边上一窜。
　　“跑啊！”
　　段五湖推着付伟军的轮椅嗖嗖跑。
　　幸好是零零三，侧重的是力量而非敏锐与速度，再快也快不到哪里去，也就普通人的水平，甚至比之前的普通丧尸还要略显缓慢，想要击杀张肃等人非常困难，这种场景并不是它擅长的领域。
　　零零三似乎对瞧不起它的陆羽博最为仇视，紧盯着他，一路狂追。
　　“来啊，肥子，来打你爷爷，瞧伱那样，跟猪精似的，跑快点，孙子。”
　　陆羽博带着零零三围箱货绕圈，一开始还有点怕，见对方始终追不上自己，胆子就大了，不停挑衅，底气十足。
　　张肃本来还挺担心，打算抽冷子上去赶紧用电击器控制将零零三电晕，见陆羽博跑得挺带劲，也没那么急了，正好趁机观察一下零零三。
　　营地的其他人都被这动静给吸引了，等看到肥硕的零零三追击陆羽博，不由得都目瞪口呆，觉得这家伙简直太没谱了，怎么能逗零零三玩，万一失控了怎么办？
　　还是于文一番解释，众人才知道，原来张肃一行人是在做观察实验，想要了解低温下丧尸的行为是否受限。
　　跑了三四分钟，陆羽博开始气喘吁吁，嘴巴终于闭上了，脸上表情开始变得有点严肃，时不时偷瞄张肃一眼，见他在一旁严阵以待才略感心安。
　　“老段，准备！”
　　张肃自然不会让陆羽博陷入危险，见他力有不逮便迅速出手。
　　噼噼啪啪。
　　两部高电压电击器一顿放电，零零三肥硕的身躯不停扭曲抽搐，不到五秒，噗通一声，倒地不起。
　　“呼，呼……擦！”
　　陆羽博喘着粗气走到零零三身边，踢了踢它的身子，对张肃道：“肃哥，这玩意一点没慢！”
　　跑不过陆羽博，不代表零零三受到低温影响，因为它的速度本来就不快，这是正常表现。

第278章 丧尸发电项目
　　“来来来，先给锁上！”
　　张肃一边示意让人把铁索挂到零零三颈圈上，一边道：“石化皮肤丧尸受到低温的影响最大，普通丧尸次之，这改造出来的玩意还挺弔，一点影响都没有？”
　　“我猜……我认为石化皮肤丧尸的皮肤活性增加，硬度进一步提升，所以阻碍了关节的运动，所以受到的影响最大，普通丧尸就没有这方面的问题，所以反倒比石化皮肤丧尸要强，至于改造丧尸为什么不受影响，可能是程度不够，没有达到临界值，真想解剖了研究一下。”
　　付伟军饶有兴致的看着零零三。
　　“唔……”
　　张肃翻了个白眼，连忙道：“暂时不能解剖零零三！那啥，小王，给通上电，别一会又醒了。话说，这车就要一直开着吗？”
　　“必须的啊。”王鑫一边操作，一边道：“要是熄火了，电瓶的电用不了一会就没啦！好了，完活。”
　　打开连通铁索的电源，一声轻响过后，电流持续输出。
　　“车总这么点着不是事儿，燃油供不起……付博士不是研究出来控制零零三的临界电压了吗，于老师，你回头跟贾师傅说一声，让他改造一下发电机，或者电池板啥的，总之必须把能耗降下来。”
　　站在箱货旁，张肃看着呼呼冒白烟的排气管，心疼燃油，哪怕动都不动怠速运转，一小时也要差不多两升油，放在以前这种消耗根本不值一提，但如今……
　　随着日子一天天这么过去，燃油的储备日益减少，从外面找燃油也会变得逐渐困难，能省就省点。
　　“那啥……”段五湖忽然挠挠头，道：“丧尸跟永动机似的，晒晒太阳就能动，咱能不能研究一下用丧尸来发电？”
　　唰。
　　简单有趣的脑洞瞬间吸引了几人的目光。
　　“我擦！”张肃嘴角一翘，道：“老段，以后我看谁敢说体育老师四肢发达头脑简单，这么牛逼的办法，咱怎么就想不到呢？诶，等会，这办法我怎么好像从哪里见到过……”
　　“嘿嘿，以前从一部搞笑的丧尸片里看来的，忽然想到了。”段五湖也不隐瞒，直接道出实情。
　　“对对对，别看有些无厘头，但好像还挺值得借鉴，付博士，你觉得可行吗？”
　　张肃转头看向坐在轮椅的付伟军。
　　付伟军想了想，脸上表情有几分精彩的点点头，道：“还真行……”
　　“咋发电？烧吗？丧尸的确挺抗烧，比煤炭强。”陆羽博见众人越说越兴奋，也参与进来，一句话就把所有人干哑火了。
　　感受到异样的目光，陆羽博有些不自然的笑笑：“看，看我干嘛？”
　　“烧……烧你个毛啊，你以为火电呢？”
　　张肃揉了揉脑袋，看着陆羽博发愁。
　　段五湖咧嘴笑道：“嘿嘿，小陆，咱研究的不是火电，是生物能发电。搞个履带带动发电设备，让丧尸在履带上面跑，电不就来了吗？”
　　陆羽博听完一愣，接着连连拍手道：“握草，这真是聪明人想的办法啊，给丧尸身子固定在履带上，前面挂个血呼啦呲的猪头，丧尸不得疯跑到死？”
　　“是個不错的想法。”付伟军居然无比赞同的点点头，接着道：“发电容易，储电才是问题，可以考虑多备一些电池，这个项目真挺好，我觉得今天就可以开始实行。”
　　“行，老段，既然主意是你出的，那就由你来牵头，发电机方面找贾师傅，他是老电工，储能设备的话看小于老师能不能研究出点啥来，总之要谁帮忙你就说话，要是能解决电能的问题，事成之后给你记一大功，参与者人人有奖！”
　　张肃当即拍板，启动了丧尸发电项目的建设。
　　“真好啊，如果丧尸真能用来发电，那我们未来的生活保障……”
　　“肃哥……”
　　正在这会，正在小幸运操持早餐的谭华珺穿着围裙走出院子，满脸懊丧道：“停水了！”
　　“这么快？”于文脸上皱纹一抖，道：“还以为能多坚持一段时间……”
　　“没有加温设备，这水库是不抗冻……”
　　张肃先是一愣，连忙朝着小幸运走去，边道：“我起床的时候还用过自来水，这会就停了？”
　　“就刚才停的，眼瞅着水越来越小。”谭华珺手上还沾着面粉，指了指厨房方向，道：“饭做了一大半，没了。”
　　“大兄弟，这特么艹蛋了呀！”
　　赵德柱也是伙头兵，拿着擀面棍从厨房走了出来，脸上带着面粉和郁闷。
　　“找个人去看看，到底是水管冻了，还是水库彻底冻了……”
　　张肃看着水管延伸的方向，正好见到庞大坤从山林间走出来，赶忙招手道：“偷儿，伱上哪去了？”
　　“叔！”庞大坤三步并作两步跑到众人面前，指着山上道：“之前刘大哥说忽然降温怕水库上冻，让我去看看，靠，真结冰了！”
　　众人面面相觑。
　　“不是……这天马屿水库说大不大，说小也不小，这么快就冻上了？”
　　张肃本来还抱着一丝希望。
　　“没全冻上，就一层冰，大概这么厚，不过我估计管道应该上冻比较快。”
　　庞大坤伸出手指比划，一副无能为力的表情。
　　管道只有基础防冻层，不可能对抗零下二十多度的气温，除非加大水流速度，也就是一直放水，不过那样也不是长久之计，只要温度不回暖，结冰是迟早的事情，必须考虑其他的方法来取水！
　　众人叹气，人力不可与大自然争斗。
　　“没事，咱营地还有几吨储备水，马甸庄那边有一口深水井，四五十米深，冻不住，辛苦一点从那边往回拉水吧。”
　　张肃耸耸肩，天要降温谁也控制不了，刚想到怎么解决电能的问题，水就出了问题，不过还好只是麻烦一些，不至于断绝水源。
　　气温骤降，加上刚结束一场大战，张肃没有立刻带人出门扫荡，而是留在营地休整，不说别的，每家每户的窗户都要密封加固一番，不然光靠暖气，保温效果并不好，还有很多设施也要加强保温防护。
　　马甸庄的开荒工作因为没有人带领而暂停，联合村的人全部投入到天马屿的各项工作当中，倒是十分勤奋，不过即便没有去马甸庄开荒，还是对几口重要的水井进行了维护。
　　在跟青龙兵团收粮队战斗过程中受伤的几人都已经恢复如初，杨雯洁重新穿上衣服活动筋骨，脸上除了不可置信就是不可置信。
　　她以为从此之后整条胳膊都要完蛋了，却没想到只是吃了点药便能够飞速痊愈，让她有种如梦似幻的感觉。
　　为此，杨雯洁和郭大超还专门给张肃和付伟军道谢，过程之中旁敲侧击，想知道吃的到底是什么，可惜到最后也没有打听到任何有用的消息……

第279章 检讨大会
　　“你真打算去青龙兵团清收物资啊？”
　　傍晚时分，房间里，郑欣妤有些惊愕的看向张肃。
　　张肃捏了捏手掌，道：“必须去，军营里面那么多精良的装备，坦克和无人机都是对付丧尸的利器，就算用来抵御其他幸存者，也相当有威慑力，我们不去，放在那里不就便宜别人了？”
　　有些东西，自己没有倒是可以接受，但要被别人拿去，就很糟糕。
　　“可是那么多丧尸，就算青龙兵团能灭杀一些，肯定会剩下很多很多，太危险了吧！”
　　郑欣妤亲眼看过兵营外面的情况，记忆犹新。
　　钟筱珊坐在一旁没有说话，因为她不知道青龙兵团的具体情况，但从得到的消息来看并不乐观，十分担忧的看着张肃，同样希望他慎重考虑。
　　“所以说这项任务很有挑战，但我们还是必须全力以赴。”
　　张肃认真的说道，不论是为了自己的挑战，还是兵营内的那些物资和武器，这一趟都非去不可！
　　“好吧，你应该有计划了，算我一个！”
　　“我也跟你们一起去！”钟筱珊举了举手。
　　张肃摇摇头，道：“筱珊你现在主要负责后勤方面的工作，留在营地比较好。”
　　“那意思我可以去吧，好耶，我要开坦克！”
　　郑欣妤露出小魔女一样的笑容，双手做出握着方向盘的动作。
　　“当时看到有两辆坦克投入战斗，希望还能用！”
　　张肃忍不住憧憬，虽说坦克百公里五六百的油耗能把人吓死，但就算不移动，放在营地当炮台，也十分威风！
　　不光是坦克，另外想要利用丧尸发电，还需要很多零部件，而那些东西天马屿十分欠缺，青龙兵团家大业大，应该可以找到不少！
　　晚上，小幸运餐厅内，晚饭时候，张肃吃到一半停下筷子，拍了拍手。
　　“各位，我决定明天出发去清理青龙兵团兵营废墟。”
　　张肃话音落下，餐厅内很自然的出现了短暂的安静，大家都在消化话里的内容。
　　“那个……肃哥，这才过去一天时间，明天去的话，满打满算一天半，那的丧尸会散吗？”
　　吴略带着慎重问道，他亲眼见到袭击兵营的尸群，犹如山呼海啸。
　　有不少人微微点头看向张肃，显然也在忧虑这个问题。
　　“肯定不会散，丧尸应该会在兵营内聚集，如果等到自然游荡走，那根本不现实，而且就算我们等，你们觉得其他幸存者营地会等吗？”
　　“其他幸存者营地敢跟咱们抢？”
　　“还有谁？宽庄吗？他们那几个人也敢打兵营的主意？不想活啦！”
　　“是啊，青龙兵团旧址妥妥是咱们盘中餐，嘿嘿！”
　　张肃听到众人议论，眉头一皱，心中十分不悦。
　　他作为营地的领导者，时刻都在警惕，随时都抱着未雨绸缪的心态，从来都不敢托大，却没想到同伴在经历了几场胜利之后，尾巴慢慢翘了起来！
　　啪！乒啷……
　　张肃手掌拍在餐桌上，旁边饭碗弹起来四五厘米高，倾倒在旁，还没吃完的米粥洒到桌上。
　　郑欣妤心头一惊，看了张肃一眼，见他侧脸冰冷，也不多说什么，赶忙将碗和粥收拾好，接着起身去拿抹布。
　　霎时间，餐厅内落针可闻，所有人都察觉到不对劲，赶紧放下手上的餐具，就连柯基好运都停下了动作，吧唧了一下嘴，呲溜钻到张肃凳子下面趴着。
　　屋子外面零下二十多度，屋子内因为暖气和餐厅，加上用餐的人很多，温度计显示有二十三度，非常舒服的环境，然而一些人却感觉背脊微微发冷，好像空气之中的温度在飞速下降。
　　“你们从什么时候开始这么自大的？”
　　张肃抬头看向刚才口出狂言的几人。
　　根本不敢和张肃对视，几人赶忙低头，数起碗里的米粒……
　　“赢过，就不知道输字怎么写，是吗？一個个不知道天天在想些什么东西！”
　　张肃的声音不大，却让那些有些膨胀的人根本不知道怎么应答。
　　的确，从来到天马屿之后，也就只被北塔子营阴过几次，但最后将其全灭，其他的战斗也都是以胜利告终，一次次的顺风局，让小部分人有种能够战无不胜的错觉。
　　此时此刻，众人细细回想，似乎每一次的胜利，最大功臣都是张肃，未雨绸缪，洞察先机，制定计划，查漏补缺，临阵指挥……
　　可以说，如果没有张肃，就不可能有今天的天马屿！
　　“张先生的话如洪钟大吕醍醐灌顶呐，骄兵必败的道理永远不变，心中应当警钟长鸣，我首先做出自我检讨，在击退青龙兵团收粮队之后，心中放松，行为懈怠，从今起必定加强心理建设和身体锻炼，弥补自身不足！”
　　于文站起身，摘下眼镜，非常郑重的说道。
　　餐厅内气氛更加凝固了。
　　如果说张肃是整个营地的骨架，那于文不说是绝对的灵魂，也撑起了大半，连他都第一时间承认错误，这事情严重了。
　　“我也检讨……我不该自大，我努力学习，努力锻炼。”
　　“我检讨，应该戒骄戒躁……”
　　“我检讨……”
　　紧随其后，七八人陆陆续续站起身，对自己进行了自我批评自我检讨，态度那是没的说，一个比一个诚恳。
　　心里怎么想的，这一顿批评挨的冤不冤，自己心里最清楚，承认并改正错误不丢人，不然以后可真有可能丢人，整个人的命都丢了的丢人。
　　张肃见到众人的表现之后心中情绪稍微缓和了一点，语调平和了几分，道：“以前的社会还不够稳定吗？说灾变就灾变，让人猝不及防！今天的相对安全是建立在我们不懈努力之下。
　　我们能做到，其他幸存者营地就做不到？我不妄自菲薄，但也相信人外人，天外天！秦城总人口数量只有三百万，连全国前一百都进不去，比我们强大的势力多得是，是正是邪不好说！”
　　“这一次青龙兵团如果不是恰巧被尸群吞没，我们跟他们之间必然会有一场大战，我有自信敢说天马屿能赢，但不能保证自己不出意外，你们谁能保证自己不会在战斗中受伤，甚至死亡？”
　　众人沉默。
　　“强大的团队是由强大的个体组成，但是团队的胜利不代表个体不受损伤，我不希望在某一次的战斗之后，跟你们其中哪一位说永别，只有每个人都活着，这才是最大的胜利！”
　　“好！”于文啪啪拍手，中气十足道：“张先生说得好！”
　　啪啪啪啪。
　　霎时间，餐厅内响起热烈的掌声，每个人脸上带着激动的神情，的的确确被张肃一番话给激励到了，尤其是最后那句，只有每个人都活着，才是最大的胜利。
　　让大家发自内心感受到了集体对个体的重视。
　　“为什么肃哥说受伤和死亡的时候要盯着我？”吴略小声的跟陆羽博嘟囔。
　　陆羽博强忍笑意：“伱太菜了呗……”
　　“都坐下吧！”张肃压了压手掌，接着道：“青龙兵团有无人机、坦克，还有很多精良的武器装备，在对抗尸群袭击的时候用掉很多，但肯定会留下一部分，那些东西就是我们的主要目标！
　　另外，按照辛奇交代的情况来看，青龙兵团除了事务部门那些人，其他部门的归属感并不强，如果有后勤部和科学部门的人幸存，也可以吸收到我们营地，为以后的发展奠定基础！”
　　“张先生的考虑周全，武器物资是生存下去的必备资源，而人口，特别是人才，是发展壮大的必备要素！全力支持清扫青龙兵团旧址！”
　　于文振臂响应。
　　“支持，支持！”
　　“支持肃哥！”
　　“我要去，我现在就想去，玛德！”
　　勇于进取的人纷纷举手表态，对利于发展的计划都抱着极大的热情。
　　“不打无准备之仗，青龙兵团那边的情况的确不容乐观，我们可以不怕，但一定要做好准备，今天晚上策划好方案，明天早上再出发！”
　　“话说……”
　　郑欣妤忽然道：“万一我们前脚刚走，宽庄的人来找麻烦，怎么办？”
　　“雷有良是个有城府的家伙，他肯定看出来我想要兼并宽庄的想法，他们庄子武器充足人手奇缺，感觉加入我们吃了亏，用拖字决想争取一些利益，另外我们手上还有苏小雅这个人质，以他的行事风格，不可能来我们营地搞事情。”
　　张肃觉得雷有良跟他自己有些地方很像，可以肯定雷有良有所图谋，但不会引发正面冲突，因为正面冲突他们没有任何胜算。

第280章 黄雀的觉悟
　　“那万一……雷有良会不会也带人去兵营捡装备？”
　　吴略发出疑问。
　　要是在刚才，肯定会有人跳起来对吴略的疑问嗤之以鼻，因为很多人觉得宽庄那群家伙不行，但现在众人保持着安静与克制，刚被狠狠批一顿，可不能乱装波一！
　　张肃想了想，点头道：“不排除这种可能，也正好利用这个机会看看他们怎么想的，如果真敢跑兵营去捡装备，那咱就不用客气了！”
　　“太好了，我早特么看那个姓雷的不爽！”
　　陆羽博当即一捏拳，甚至有些希望宽庄出现在兵营。
　　“不研究宽庄了，我们讨论一下明天的行动，那个，略子，去把辛奇他们三个带过来，有些细节需要问他们！”
　　很快，辛奇三人带到，当他们知道张肃打算去清理兵营，心中一万個忐忑，但还是非常配合的回答问题，因为到时候肯定带上他们，万一因为消息不准确出了问题，他们仨肯定倒血霉。
　　吃过晚饭之后花了两个来小时，众人将计划和细节全部敲定，没有多余的夜间活动，一切回归到平常，该放哨放哨，该休息休息。
　　翌日清晨，张肃闹钟六点就响了，天都没有亮便起床。
　　几名大厨更是五点多就起床开始操持早餐，今天是非常重要的日子，必须饱餐战饭再出发！
　　精致的肉丝面，每人碗里都有一枚蛋，有碳水有蛋白质，最后再来两片翠绿的油菜，完全不亚于灾难之前的生活水平，所有人都吃得舒舒服服。
　　“昨天晚上安排的人员，跟我出发！”
　　早餐结束，张肃一刻也没停留，消食留在路上，至于吃完早餐想解手咋办，路边一蹲没人看。
　　为了保证吸引丧尸的灵活性，这一次出动了除两台房车和关押零零三箱货之外的十台车，由于天气太冷了，没办法骑摩托，但在车上装了一辆小电驴。
　　车队浩浩荡荡离开了天马屿，但其实去的人并不多，算上辛奇三人也不过十五六人！
　　“真特么冷啊……”
　　一台箱货上空调坏了，吹不出风，驾车的齐小帅裹得严严实实，幸好提前知道这台车的情况，准备了一个热水袋捂在怀里，不然更难熬。
　　严寒对人类的影响并不小于丧尸，不外出活动还好，一旦进行户外作业，酷寒会增加各种风险，这让所有人都感到很大的压力，因为真正冷的时候还没到，如今的低温只是因为气候异常。
　　可当异常持续就变成了平常……
　　如果这个冬天持续保持在零下二十度，对所有人都会是一场莫大的考验。
　　十台车开在路上，尾喉突突冒白烟，随着气温降低，就连路边的野草都更加糟脆，车辆经过的风一带便应声折断，零落的铺了一道。
　　道路依然如往昔那般通畅，当车辆快要路过宽庄的时候，张肃同车的赵德柱道：“大兄弟，要不要去宽庄绕一圈，看看雷有良那小子在搞什么鬼名堂。”
　　张肃看向宽庄方向，一片寂静，看不出任何异常，摇摇头道：“没那个必要，他肯定可以看到我们北上，只要不蠢就知道我们去干嘛，该怎么选他很清楚，希望他别犯蠢。”
　　接触的时间并不长，但从雷有良做的几件事上，张肃知道他很有心机，是个聪明人，但能不能识时务懂形势，那就不知道了。
　　营地那边已经做了交代，如果雷有良想要趁着机会去天马屿搞破坏，留守在营地的精锐会让他知道什么叫冬日之寒，加上一头想吃小零食的零零三，无懈可击。
　　打心底来说，张肃希望宽庄的战斗人员可以归顺天马屿，不失为一份强大的力量，但前提是必须忠诚，从目前的情况来说，看不到忠诚的迹象。
　　……
　　“有良哥，你真神了，天马屿已经北上去青县啦，看那架势肯定是奔着兵营去的，咱们怎么说？”
　　宽庄内，一名雷有良的小迷弟崇拜的看着他说道。
　　当张肃带领车队从省道上经过的时候，宽庄就收到了消息，而这正在雷有良的判断之中！
　　“不急！”
　　雷有良点上一根烟，透过烟雾看向青县方向，胸有成竹道：“让子弹先飞一会，我们稍后再出发，当黄雀就要有当黄雀的觉悟！”
　　“青龙兵团鼎盛时期有接近四百人呢，天呐，都不敢想象兵营里面有存着多少物资！”
　　“我们这一趟肯定盆满钵满，哈哈！”
　　“希望天马屿那帮家伙能顺利的开辟道路，等咱们占领了军营之后，嘿嘿，那就有意思咯！”
　　宽庄一众人在雷有良画的大饼下踌躇满志，心中憧憬着不远的将来，他们的愿望其实也不大，只要能够跟天马屿平起平坐就行。
　　但并非所有人都赞同雷有良，有人很不喜欢这种行为，比如坐在角落闷闷不乐的杨烈火。
　　他对于雷有良出的主意不能苟同，在他看来，要么光明正大前往兵营，自己动手引走丧尸然后搜刮物资，要么就跟天马屿正正经经的合作，共取所需。
　　现在这样偷偷摸摸的不像个玩意……
　　可惜他的个人意志并不能影响集体决定，在筹划阶段他就多次提出反对意见，但全都在举手表决之后被否了。
　　“你们去吧，我今天有些不舒服，在村里休息一天，物资什么的也不用算我的，祝你们顺利。”
　　说着话，杨烈火捻灭烟头站起身，在众人讶异的目光下走出房间。
　　“这，有良哥，火叔他……”
　　“火叔好像真的生气了。”
　　雷有良目送杨烈火离开屋子，脸上看不出任何表情，心中却是冰冷，听到手下的话后，露出一个无奈的笑容，道：“火叔只是思想有些顽固，没事的，让他留在村里好好想想也不错，大家不必放在心上。”
　　其实根本就没人会放在心上，除了他自己……
　　……
　　呼，呼呼。
　　车队从教堂花田旁驶过，冰冷的寒风将早已枯萎的花枝吹散，一片狼藉。
　　很快，车辆驶入青县县城，接着张肃便降低车速朝着兵营方向开去，从目前的视角暂时看不到尸群，但随着慢慢接近，要愈发的小心。
　　从青县南面拐向兵营的岔路口，此刻正停着六台各不一样的车子，有面包有皮卡。
　　七八人聚集在头车的位置议论纷纷，时而从地图上比划一番，时而对兵营方向指指点点，显然是在研究某个计划。
　　一辆皮卡后斗上坐着一名头戴大耳包的精瘦男子，他单手握着冲锋枪，手持望远镜四处眺望，正在看到青县县城方向的时候，明显一愣。
　　“头儿，有人从青县那边过来了！”
　　大耳包神色紧张道：“我擦嘞，大部队，七、八、九，一共有十台车！头儿！”
　　“我不聋，能听到！”
　　坐在第一台车驾驶位的男子推开车门走下车。
　　上身穿着一件耐克羽绒服，款式略显青春，跟他的年龄不搭，手上戴着一副战术手套，身型魁梧壮硕，用右眼视物，左眼则被一块黑布遮挡，不知道是瞎了，还是效仿海盗船长，方便忽然进入黑暗的环境不至于变成睁眼瞎。
　　在场所有人都停止了讨论，下意识握住枪械，眼神警惕的盯着缓缓驶来的车辆。
　　随着日子一天天过去，人们从最初的见到同类就欣喜，转变成看到同类就警惕。
　　“这位多位兄弟，从哪里来，到哪里去啊？”
　　等到排头的FJ酷路泽靠近到十米开外停下，独眼男子眉角一挑，用比较正常的音量问道。
　　张肃坐在车上，他老远就注意到这边有人在密谋着什么，不用想也知道肯定跟青龙兵团有关，迟早要发生交会，不如早点见面。
　　“我们从牛圈子镇过来，至于到哪里去……目的应该跟你们一样！”
　　张肃打开车窗手指向青龙兵团军营方向，冷冽的风吹进暖和的车厢内，让几人不由得抖了抖身子。

第281章 我们要讲道理
　　“我叫蒙常伟，带着弟兄从大桥堡乡过来！兄弟怎么称呼？”
　　蒙常伟拍着胸前挂着的冲锋枪，仰头问道。
　　“大桥堡乡？”张肃扭头用询问的目光看向车上几人。
　　赵德柱耸耸肩表示不知道。
　　辛奇翻着眼珠子想了想，恍然道：“我知道这个地方，在青县东南方向，往山关区那边走，以前去那边收过粮食！”
　　张肃了然点头，原来对方是青县东面的幸存者势力，这倒是说得通，他探头回应对方，道：“姓张，张肃。”
　　“张老弟，看得出你是带头管事的，也是讲规矩听道理的人……”
　　“等会！”
　　张肃当即抬手止住对方话头，道：“别上来就戴高帽子，我这人只听对我有利的道理，讲让我占便宜的规矩，如果两样都不占，那我还是挺野蛮的！”
　　对方的谈话伎俩在以前很常见，无非是把人架起来，让对方放不下脸面，下不了台，张肃哪里会上这种当。
　　呼嘘……
　　一阵寒风吹过，站在路口的大桥堡乡众人面色干瘪，心里话对面的领头人怎么跟个混蛋一样呢……
　　“咳……”
　　蒙常伟的独眼微微一眯，尴尬的咳嗽一声，道：“这世道太艹蛋，谁不想占便宜呢，可咱们作为文明世界的幸存者，多少也要讲点规矩，比如先来后到！”
　　“青龙兵团忽然遭遇尸群袭击，兵败如山倒，一夜之间被推平，三百多人众无一幸免，我们先一步过来收拾残局，你们是不是应该让让？等完成之后，我可以承诺给你们一成的物资，但不包括武器！”
　　蒙常伟侃侃而谈，奇怪的装束打扮下有张巧舌如簧的嘴，魁梧的身形里藏着细致的心，主要也因为对面十辆车的人全副武装，动武讨不到好处，只能谈判……
　　“我忽然很喜欢讲规矩，讲道理了。”
　　张肃走下车，点上一根烟，靠在车头，道：“蒙老大你刚才说什么？先来后到是吧？那你们现在就可以打道回府了，因为青龙兵团被尸群袭击的同一时间，我们就在青县隔岸观火，从开始交战到最后沦陷，看得一清二楚！”
　　“啊？”
　　“不可能……”
　　“这家伙吹牛！”
　　对于超出自己认知或是不利的事情，人们第一反应大多是怀疑。
　　大桥堡乡的人根本不信张肃的话，因为他们是因为看到火光漫天，听到隐约的炮火声，经过打探之后才得知消息，而且大桥堡乡离这里要比牛圈子镇近大约二十公里，没理由对方先一步知道消息！
　　这可不是以前，网络发达联络畅通。
　　“不信啊？我车上就有青龙兵团的弟兄，你问他们！”
　　说罢，张肃推了推辛奇和方大明。
　　蒙常伟和身边人面面相觑，顿时感到十分干瘪，如果对方所说是真，那刚才真不应该把话说那么死，讲什么规矩讲规矩，现在是拼拳头的世界！
　　可是如果真的拼拳头，似乎也是对面有利？
　　“你们是青龙兵团的人？”
　　蒙常伟半信半疑的问道。
　　“是啊，我们是青龙兵团战斗部门三队成员，队长孙建玮，上次就是我们队去你们那收粮，在野山沟村口交接的，想起来了吗？”
　　辛奇一边讲话，一边把衣领给解开一些，让对方好看清自己的容貌。
　　不仅是他，一旁的老宋和方大明也都连忙露出容貌方便对方确认身份。
　　“头儿，这几个人真特么是青龙兵团三队的家伙，之前交粮的时候碰到过！”
　　一名头戴棉帽的男子凑到蒙常伟身边低声说道。
　　“我很好奇……为什么青龙兵团的人会在伱们那里，张当家的，可以解释一下吗？”
　　蒙常伟示意身边人都收起枪，态度在不知不觉间已经转变，气氛也慢慢的缓和了下来。
　　张肃这边自然也可以感觉到对方的变化，末世下虽说危机四伏，但随着日子一天天过去，一些秩序也在潜移默化下慢慢的形成。
　　人跟人见面，尤其是两个势力相遇，很少出现直接动手的情况，除非有旧仇宿怨。
　　“也不瞒你，他们是去我那里收粮的，去了三個队，就剩下这三个人，其他的已经被我们干掉了。”
　　“什么？”
　　“这……”
　　“他们干掉了三个队？”
　　大桥堡的人交头接耳，纷纷用古怪的目光看着张肃一行人。
　　“青龙兵团的编制一个队伍十人，三个队就是三十人，被你们干掉二十七个？你确定这事是真的？”
　　蒙常伟满心怀疑的问道，身子都不由得站直了。
　　想当初他们只是跟两个青龙兵团的队伍打交道，也想过要火拼，但最终还是有所顾虑就忍住了，没想到他们想干没干的事情被另外一伙人干了，而且干得更加轰轰烈烈！
　　“我们当时三队、五队和六队一起出发收粮，如今就剩我们仨了，这些车子都是当时从兵营开出来的！”
　　辛奇非常自觉的为蒙常伟答疑解惑。
　　他不知道现在自己算什么，俘虏、降兵还是叛徒，反正天马屿方面没有继续为难他，那他就要好好表现，到时候不仅能够得到一条生路，没准还能加入天马屿，简直一举两得。
　　古人云，识时务者为俊杰，他必须当俊杰。
　　张肃摊摊手，接着辛奇的话道：“战斗过程相当惊险，我们付出了不少弟兄的性命，还有一些受伤的伙伴躺在营地等着物资补给！青龙兵团的覆灭我们等于间接的出了一份力，所以我们来兵营拿东西，是不是理所应当？”
　　大桥堡乡众人面面相觑，没人怀疑张肃最后所说的情况，因为如果真和三十名荷枪实弹的人开战，死伤必然惨重。
　　“咳！张当家的，看得出你们队伍兵强马壮，同时我也非常钦佩诸位跟恶势力抗争的勇气，并且对死伤的战士表达深切的慰问和遗憾……只不过如今兵营里里外外都是丧尸，想要进去难如登天，不如我们合作一把，怎么样？”
　　蒙常伟跟辛奇一样，非常识时务，眼看独吞事不可为立马转变思路。
　　张肃眯了眯眼，忽然感觉这个蒙眼的男子不简单，外貌看起来粗犷鲁莽，却能出口成章，而且能屈能伸，有些于老师那味道！
　　他其实挺喜欢跟守规矩的人打交道，虽说因为要分摊一部分利益，但至少可以保证下限。
　　张肃点点头，道：“我知道军营的情况，如果那天晚上的丧尸没有游荡走，的确有些棘手，既然说起合作，我想知道大桥堡乡的兄弟们能在合作当中提供什么样的价值？”
　　蒙常伟指了指身后方向，道：“我们对东南、东北两面的情况非常熟悉，可以利用地形将大批丧尸引走，当然还是需要你们从另外一边共同努力，不然残余的数万头丧尸等我们慢慢引走，天都黑了！”
　　“你们调查过数量？”
　　张肃蹙眉问道。
　　“没错！”一名身穿深蓝色羽绒服的男子抬抬手，道：“我们仔细查探过，如今游荡在兵营附近和内部的丧尸足有四万头，这还没算上那些溜达到房区的丧尸！”
　　“挺牛逼啊……”
　　“是呢，青龙兵团居然能在那种情况下干掉大半尸群，看来真是尽力了。”
　　“青龙兵团的人不一定出了多少力，你们忘了那个家伙，还有最主要估计是因为起火的原因，这些剩下的丧尸没有被大火波及也算是运气好！”
　　听到男子的解答，张肃这边一些人纷纷议论起来。
　　“别讨论那些用不着的，考虑眼前的问题！”
　　张肃提醒了自己人一句，青龙兵团已经成为过去式，目前的残局需要他们来面对，稍加思索便对蒙常伟道。
　　“我相信你们的消息不会有误，既然如此，我也有必要介绍一下我们的水平，牛圈子镇、草坡乡还有北董镇周边，我们用各种方法清理了大大小小上百个村庄，希望你们也能拿出相应的水平来配合我们！”

第282章 胜利就在眼前
　　“上百个……”
　　蒙常伟听到张肃的话后眼角忍不住颤动，对方每一句话里面都透露出三个字，吹牛逼！
　　可信度不高，但又不能完全不信，只能说微信。
　　“放心，我们的经验同样非常丰富，单单只说吸引丧尸，绝对不会出问题，十拿九稳！”
　　双方都不肯在自吹自擂这方面败于下风，至于究竟如何，管他的呢。
　　“好，既然我们双方都觉得没有问题，那就该好好商讨一下如何吸引丧尸，虽说有好几万丧尸，我们这么多人，分批次行动，一次拉个三五千，十次八次也能搞定，最重要是做好路线的规划。”
　　张肃同意了合作的建议，这是目前最佳方式，可是当双方摊开地图研究路线的时候，分歧便产生了……
　　双方都不太愿意将丧尸往自己营地所在的方向吸引，这是人之常情，但既然要合作，就必须舍弃利益再换取利益，妥协是根本。
　　最终商量的结果很简单，天马屿在青龙兵团西南面，大桥堡乡在兵营东南面，双方尽量将丧尸往东北和西北方向吸引，丧尸数量分配也好办，双方轮流出人出车，张肃负责往西北引，蒙常伟的人则往东北方向拉。
　　“既然任务分配没有问题，那我们来商量一下物资的划分吧。”
　　张肃比较满意之前的协商，因为大桥堡乡的人明显要少于天马屿，但他们仍愿意承担一半的任务，通过这件事也看出一些蒙常伟处理事情的方式和态度，他心中便有了更长远的打算，但一切都要从简单的合作开始。
　　“对半分的话……张当家的肯定不能同意。”蒙常伟大喘气试探着说道：“我觉得武器方面三七分，其他物资四六分，你们占大头，没问题了吧？”
　　考虑到双方实力的差距，蒙常伟给出一个自认为合理的分配方案。
　　“要是兵营还有幸存者，怎么办？”
　　张肃先没有纠结物资，而是问起别的事情。
　　“幸存者？”蒙常伟有些发懵的摇摇头：“估计没有幸存者。”
　　身穿蓝色羽绒服那人也是点头道：“根据我们的观察，除非有人一早就躲了起来，不然肯定活不下来，太难了。”
　　只有亲眼看到过兵营的状况才知道究竟是多么的阴间。
　　“既然你们这么确定，那要是还有幸存者，我就带走了！另外，武器不分，粮食我们不要！”
　　张肃直截了当的说出了他的分配方案，天马屿如今一点都不稀罕粮食，周边的村落还有很多都没有开荒，只要有武器，那些村落里面储备的粮食都是他们的，所以只对武器和人感兴趣。
　　“唔……那你的意思是，武器和幸存者归你们，粮食归我们？”
　　“没错。”
　　“屯粮不囤枪，我们大桥堡乡可就成别人的粮仓了，这……哈哈，张当家的，这样怕是不妥吧？”
　　蒙常伟尴尬一笑。
　　张肃摊摊手，道：“蒙老大是担心我动歪心思，黑吃黑？”
　　想想也挺喜感，自己拿走武器，对方运粮食，刚装好车一顿突突，自己动手的功夫都省了……
　　“那倒没有！”蒙常伟非常自然的摆摆手，道：“如今这世道可不太平啊，需要一批强有力的武器武装弟兄们。”
　　“我知道你看上了兵营的坦克了，实话跟你说吧，我也是为了那大家伙来的，弃暗投明的青龙兵团弟兄说了，兵营就两辆坦克，不好意思，我都要。”
　　张肃不可能在这方面做出让步，粮食好找，坦克可特么造不出来。
　　“这可真是让人为难啊……”
　　蒙常伟嘬牙花子，他的确也是奔着坦克来的，那种大杀器往营地一放，甭说其他幸存者势力，就算是真的部队来了也要掂量一二！
　　粮食固然好，可坦克更加棒啊。
　　正在双方僵持不下的时候，就看到道路北面，也就是通向兵营的道路尽头，出现了十多头丧尸的身影。
　　最先注意到情况的自然是张肃，眼角余光发现有黑影移动，转头定睛一看，郑重道：“不对劲，有兵营里面的丧尸出来了！”
　　一句话，所有人都看向道路尽头。
　　一大坨黑影慢慢朝着南边移动，后面跟着出现了越来越多的丧尸，此刻方圆几公里内绝大部分丧尸都集中在兵营，不用猜也知道怎么回事！
　　“艹，这特么的……张当家的，咱们先干活吧，等事成之后再研究分账，怎么样？”
　　蒙常伟独眼之中略带紧张的拉开车门。
　　“行，先干活！”
　　张肃也不含糊，一挥手，示意所有人上车。
　　大家都知道这個时候不能继续争论，共同的敌人来了，必须一致对外。
　　“我们十台车，先分出三辆打头阵了！”
　　张肃坐到驾驶位，对着蒙常伟说道。
　　“行，我们一定会做好接力配合，不过张当家的你们也别放松警惕，随时做好接应的准备！”
　　蒙常伟重重点头，随后便拿起对讲机开始分配任务。
　　没有多余的时间磨叽，所有车辆纷纷启动，第一趟任务的车辆开始缓缓往前开。
　　不管用任何方法吸引丧尸，汽车也好，无人机也罢，都会面临数量上限的问题，一台车能够制造的声响在公路上最多也就能吸引三五千左右丧尸，再多就会出现掉队的情况。
　　如果要保证不出差错，当掉队丧尸出现的时候，就必须有人进行接力！
　　张肃带领的人可以说是身经百战，到了实战环节丝毫不犯怵。
　　每台车都有两人，一人负责专心开车，另外一人则负责制造声音吸引丧尸和注意尸群的走向，要是发现有丧尸掉队，或者被其他事物打岔走散，就要赶紧提醒驾驶员，务必保证尸群不会散开，不然就是失败的吸引！
　　为了保证好的开端，第一棒由陆羽博打头阵，负责制造声音和观察的则是郑欣妤和谭华珺，两人都是经验丰富的老手，非常利索的带走了一大群丧尸，车辆的速度压得不快不慢，保证尸群能够紧紧跟随。
　　“老大，这些人有些水平啊。”
　　躲在一旁准备接应的大桥堡乡人众看着几台车有条不紊的在尸群前方带路，纷纷点头。
　　蒙常伟深以为意的点点头：“没本事哪敢来趟这趟浑水，好好看好好学，一会就轮到咱们了！”
　　大桥堡乡的人也不是菜狗子，能够在末世下整合幸存者占据一方，必然有着相当的本事，等看到后续尸群跟随陆羽博车辆意愿不再强烈，立刻就补位上去，先是在马路上转着圈快速移动压缩尸群队形，等差不多之后朝着预设好的方向驶去，整体来说同样非常出色，只是在吸引丧尸的数量方面略有差距。
　　循环往复多次，双方人马一直从朝阳初升忙到日头高悬，前后用了接近四个小时，兵营里面终于不再往外冒丧尸，只有所剩不多的丧尸徘徊游荡在通往兵营的街道上，稀稀拉拉一两百头。
　　这个数量的丧尸已经不会给张肃和大桥堡乡两伙人造成什么威胁。
　　“胜利就在眼前，干吧！”
　　稍作休息，两伙人纷纷掏出冷兵器走上街道，开始了最后的清理工作。
　　谁都不希望在运战利品的时候还有丧尸在身后捣乱。
　　“为啥不用枪呢？”
　　人群中，吴略小声跟身边的陆羽博嘀咕。
　　“你是不是蠢？用枪不把刚才拉走的丧尸又引回来了吗？”陆羽博用一种恨铁不成钢的眼神看着吴略，心里美极了，可算让自己教训别人一次！
　　拼杀的过程之中，众人暗暗较劲。
　　由于用的是冷兵器，团队之间的协作配合变得尤为重要，虽说危险不大，但如果单打独斗被丧尸围了，还是有非常大的风险！
　　当短兵相接的时候，就可以体现出来每日训练的成果。
　　天马屿这边的人动起手来干脆利落，同伴之间配合得严丝合缝，有种不言而喻的默契将所有人连在一起，看似松散实则像一个整体。
　　当然，辛奇三名俘虏不算在内，他们也参与到战斗当中，但很明显处在边缘位置游荡，根本就找不到配合的机会。
　　大桥堡乡的众人也非酒囊饭袋，动起手来相当凌厉，个人能力并不弱，但在整体的配合上略显欠缺，应该是训练机制跟天马屿有所不同。
　　一共三十多人，而且各个战斗力不俗，面对一百多头丧尸，杀得风生水起，呼呼哈哈的声音搭配着噗呲噗呲的捅击声，然而就在这时，忽然响起一道惨厉的哀嚎。

第283章 新的异变丧尸
　　“啊……”
　　激战正酣，大桥堡乡人群之中有一中年男子武器掉落在地，双手捂着脸在地上打滚，就好像有什么东西粘在他脸上，正对他造成极大的伤害，而他努力的想要甩掉。
　　可惜不管他怎么努力，那东西就像附骨之蛆一般，怎么都甩不开，痛得那人在地上吱哇乱叫。
　　“大丰，你怎么了，大丰！快，支援大丰！”
　　蒙常伟手中一把宽背尖头柴刀舞得虎虎生风，见同伴莫名其妙受伤，几个劈刺和飞踹，再加上其他同伴的协助，当即就将倒地的大丰给拖拽到后方。
　　“老大，这头丧尸有些不对劲啊！”
　　阻挡尸群给蒙常伟制造营救机会的同伴看到击伤大丰的丧尸，脸上神色一紧，并没有敢贸然动手。
　　嗷呜呜，哈！
　　一头行为举止略显怪异的丧尸吸引了众人的注意。
　　普通丧尸都是朝人抬起手臂甩着下颚，试图用抓挠和撕咬的方式进行攻击，而这头丧尸却明显不同，它双臂下垂往后弯曲，身子呈弓状，张着大嘴仿佛吃多了一副要呕吐的模样，顺着光甚至能看到嗓子眼！
　　“快躲开，它要吐东西！”
　　张肃看到这一幕，猛的朝大桥堡乡众人大吼。
　　他这边的压力本身就小很多，在大丰遭袭的瞬间就注意到情况，当他看清楚那头怪异丧尸的时候，心头一蹦！
　　乍一看，很难看出来呕吐丧尸跟普通丧尸的区别，但如果仔细观察，或者像张肃那样拥有极强的视力，就会发现呕吐丧尸的皮肤跟其他丧尸略有不同。
　　普通丧尸通体都是青色，不会有特殊的色斑，但呕吐丧尸不同，它身上就像得了某种皮肤病一样，有一块块颜色不同的斑纹，色差跟普通皮肤不是很大，不易被发现。
　　刚才呕吐丧尸刚攻击大丰的时候，身上色斑忽然变深，一块块巴掌大的紫色斑块，正好被张肃捕捉到那一幕，随着攻击结束，斑块颜色迅速变浅隐伏下去，而此刻又再次变深，显然是打算再一次展开攻击！
　　如果此刻面对呕吐丧尸的是天马屿众人，在张肃吼叫提醒的当时，人们会二话不说掉头就跑，或者就地打滚进行躲避，然而大桥堡的人因为不熟悉张肃，并没有第一时间做出闪避动作，非常可惜的错过了躲避时机！
　　哕呕！
　　说时迟，那时快，就见呕吐丧尸身子一曲，一道紫绿紫绿的粘稠液体从它嘴中喷溅而出，要说力道多大也不至于，就跟老太太泼洗脚水一样，正正当当喷在大桥堡两名男子身上，一点都没浪费。
　　呲呲呲……
　　当粘液粘到身上的同时，就见两人身上冒起了阵阵白烟，像某种易腐蚀的物品沾染了强酸。
　　“啊！不，不不不！”
　　“我的脖子，我的……啊！”
　　一人比较幸运，只是被粘液吐中胸口，正好赶上降温穿的多，一边往后跑一边手忙脚乱的脱衣服，但可惜脱衣服的速度赶不上强酸腐蚀的速度，最终还是倒在地上开始扭曲抽动。
　　同伴们没时间营救，因为四周还有丧尸没有清理干净！
　　被粘液吐中的另外一人更惨，紫绿色粘液一大部分直接喷到裸露的脖梗上，就看到他痛苦的捂着脖子，当场的功夫血液就顺着手指流了出来，而且颜色都变了，并非鲜红，而是墨绿！
　　救命都喊不出，瞪着两个眼珠子，面容扭曲的倒在地上抽搐起来，眼看是活不了了。
　　“小超！老孙！啊……大丰！你们不能就这样死了啊……”
　　蒙常伟蹲在大丰身边，第一个遭到袭击的大丰已经咽气，脸上被腐蚀得不成模样，就像拎着脑袋在纯硫酸里泡了几个小时一样，还没等他缓过神，那边又搭上俩人！
　　哒哒！
　　枪声响起，张肃扭头一看，谭华珺果断的进行了射击，因为当他开口提醒之后，呕吐丧尸已经将目标转移到他们这边，眼瞅着下一步就是朝他们这边移动！
　　这种远程攻击的丧尸一刻都不敢留……
　　呕吐丧尸脑壳上出现两個窟窿，张着大嘴，直愣愣的倒在了地上，一小溜紫绿色液体从嘴角流出，在地面上缓缓滚动，烫出一道白烟，随之它不再动弹。
　　“后退，先后退！！”
　　张肃立刻下达命令，让还在奋战的伙伴们立刻撤退，这个时候不能用热武器，但谁也不敢保证剩下的二三十头丧尸里面还会不会藏着呕吐丧尸，第一时间拉开距离是最佳选择。
　　命令下达十分果断，执行起来也没有任何拖泥带水。
　　平时在营地嘻嘻哈哈的众人真到了危机时刻，比起特种兵的心理素质都不会差，利用丧尸尸体当做缓冲，飞快往后撤。
　　“走，走，先退！”
　　蒙常伟知道此刻不是沉浸在痛苦之中的时候，听到张肃喊撤退也立刻组织人往后跑！
　　张肃趁这个拉开距离的时间聚精会神的观察剩余丧尸，不用太久，因为几乎所有丧尸身上的衣物都损坏得差不多了，一眼就能看见皮肤。
　　撤退出去百米距离，张肃一捏拳，道：“停！没有那种鬼东西了，杀！”
　　天马屿人众听到张肃发令，暗暗松了口气，提起武器便再次冲杀上去，这一次比之前还要凶猛！
　　刚才虽然是大桥堡乡的人被杀，但同样将天马屿人众吓得不轻，此刻将刚才心中的恐惧全部倾斜在剩余的丧尸身上。
　　噗通。
　　当最后一头丧尸栽倒在地，现场的气氛一片沉重。
　　“略子、博仔、欣妤、还有小娅，你们几个周边警戒，发现有尸群杀回来立刻汇报！”
　　虽说只有谭华珺开了两枪，按道理影响不大，但天知道会不会有丧尸鬼使神差的跑回来，小心为上。
　　“是！”
　　“明白！”
　　几人领命，赶紧朝着路口方向跑去。
　　大桥堡乡的人心情十分沉重，蒙常伟眉头深皱，听到张肃安排放哨，也同样安排了三名弟兄在附近盯着。
　　“草他玛德，刚才那个是什么怪物？张当家的，你见过没有？”
　　蒙常伟见张肃带着人走过来，悲愤无比的问道，他倒不是对张肃发脾气，只是一下葬送三名弟兄的生命，感到非常痛心。
　　张肃看了一眼惨死的三人，死状简直不忍直视，骨头都露出来了，而且颜色古怪，面目全非，比起丧尸的啃咬，还要更加恐怖。
　　他叹了口气看向蒙常伟，道：“我没见过这种类型的异变丧尸。”
　　蒙常伟非常机敏的抓住了张肃话语之中的关键，站起身急切道：“那你见过其他类型的变异丧尸？”
　　张肃也没有藏着瞒着，点头道：“之前在牛圈子镇附近出现了一种防御力超强的变异丧尸，皮肤像石头，我们叫它们石化皮肤丧尸。”

唠叨几句
　　长久以来，偶尔会有读者老爷觉得书中一些情节过于荒诞，不切实际。
　　首先我尊重读者老爷的想法，接下来我也说说自己的看法。
　　我每天会看各种新闻来保证不与现实脱轨，同时也能刺激灵感，我想说……这个世界还不够癫吗？实话实说，看到一些新闻的时候，我都觉得小说情节太保守，现实简直比小说魔幻多了。
　　怀孕三个月能到相亲舞台要求男人大度有担当，这放小说里面来写，谁能不骂剧毒？
　　外卖员被女人骂，反骂回去结果被女人劈头盖脸一顿捶，装备爆了一地，这搁小说里，是不是喂粑粑……
　　尤其是听一些刑事大案，那一个个的简直炸裂三观！
　　一個不成熟的小意见，如果读者老爷们觉得某个情节离谱，不妨看看有趣的新闻，就会觉得“这个世界太癫了，还得是小说合乎情理”……
　　今天照常更新，老时间九点四十~谢谢各位支持。

第284章 把尸体带回去
　　“石化皮肤丧尸……”
　　蒙常伟面色铁青的嘀咕着，接着蹙眉看向杀害三名同伴的罪魁祸首，道：“那它是什么东西，毒液丧尸？”
　　张肃耸耸肩，道：“就这么叫倒是没毛病……”
　　此刻的毒液丧尸已经跟活着的时候变了模样，之前时候，身上的色斑只有在呕吐的时候变深显现，但现在直接全部显了出来，紫色鲜艳一块一块，看上去就像得了严重的皮肤病。
　　“可……不是，张当家的，为什么会有这种奇怪的丧尸，你知道它们是怎么出现的吗？”
　　蒙常伟懊丧无比的擦了擦额头上的汗珠。
　　“你们之前没见过吗？”
　　张肃试探的问道。
　　“我们上哪见这种怪物啊……”
　　蒙常伟那边的人纷纷摇头，用迷惑的目光看向张肃，就像懵懂的小学生，显然是头一次知道还有异变丧尸的存在。
　　“辛奇，你们之前去大桥堡那边收粮，没带零零三？”
　　张肃扭头问辛奇，零零三虽然是被改造出来的，但也明显异于普通丧尸，要是见过的话不至于如此惊讶。
　　辛奇面色古怪的笑了笑，道：“那啥，大哥……当时他们非常配合，我们，交易过程很愉快，就……没亮家伙。”
　　张肃听完有些干瘪，合着因为他们天马屿看起来就不好惹，所以才特意放出零零三进行震慑，不过想来也是，那种大杀器没必要见人就显摆。
　　“什么东西，你们在说啥，什么是零零三？”
　　蒙常伟皱眉问道，怎么都是些听不懂的内容。
　　张肃摆摆手道：“没啥，那个……我们之前研究过这种特殊丧尸的出现原因，得出一个大概的可能，猜测是因为这些丧尸长期被困在某个特定的环境下，就因为环境因素产生了奇怪的异变，获得了特殊的能力。”
　　“刚才我跟你说起的石化皮肤丧尸是从一处废旧采石场发现的，所以这个毒液丧尸很可能，唔……这附近可能有某個有毒素的环境？”
　　“毒素？农药化肥厂！”
　　张肃话音刚落，辛奇立马接茬，指着西北方向道：“大哥，如果说毒的话，那边有家农药化肥厂！”
　　“我知道那家农药化肥厂！”
　　紧接着蒙常伟身边也有人搭话，神情激动道：“我家就有亲戚从那家农化厂上班，听说设备老旧，排放各种不达标，有许多违规的地方，每年都要跟附近村民扯皮，但是因为那老板很有手段，谁也管不了！”
　　张肃点点头，没去纠结以前的事情，道：“这头丧尸很有可能是在农化药厂被困着，所以发生了异变，然后因为不知道的因素跟尸群汇聚到一起，不知道会有多少它这样的毒液丧尸。”
　　“应该不会很多。”
　　有亲戚在农化厂上班那人接着道：“那家农化厂的规模不大，属于以前的老厂子了，一直有计划改革重建，但批文下不来，听说在职员工也就百来号人，灾难爆发的时候是早上，估计最多就几个值班的在厂子！”
　　“那应该没啥问题了，搞不好就这一头毒液丧尸，玛德，要是这样玩意多起来可不得了！”
　　“如果产生变异的条件那么苛刻，倒是还能接受……应该不会有太多，可怜他们几个撞到枪口上了。”
　　蒙常伟脸上神色略微轻松一点，独眼之中带着一抹感伤，感慨世事无常。
　　张肃摊摊手，指着兵营，道：“逝者已矣，活人还要继续生活。蒙老大，咱们出发去青龙兵团拿货吧？”
　　“唉！”
　　蒙常伟长叹一口气，看了看躺在地上一动不动的弟兄，悲戚道：“脖子以上被腐蚀，连特么变丧尸的机会都没了，彻底解脱咯，那啥，把他们装车上，一会带回去埋了吧。”
　　“好嘞。”
　　大桥堡乡的人齐齐动手，小心翼翼将三具尸体装车上。
　　张肃将蒙常伟的举动看在眼里，同时也对身边人低声吩咐道：“一会把毒液丧尸给装起来，带回去给付博士研究！别就搬一头，多搬几头丧尸带回去烧，免得他们怀疑！”
　　石化皮肤丧尸给众人提供了相当牛逼的防弹材料，这毒液丧尸没准也有一些独特的用处，有待专业人士进行发掘。
　　众人收拾残局，驾车往兵营驶去。
　　“老大，他们好像……好像要把丧尸给带走！”
　　蒙常伟车上，一人看着后视镜，神色古怪的说道。
　　“嗯？”
　　蒙常伟一愣，看向后视镜，果然看见有两人正把路上的丧尸往车子后备箱里装，这就显得很稀奇了。
　　难道是“一走一过，垃圾不落”？
　　显然不可能啊！
　　事出反常必有妖。
　　“我问问！”
　　说话之间，蒙常伟一脚油门追上FJ酷路泽，打开车窗道：“诶，张当家的，我看你的人把丧尸尸体带回去要做什么？”
　　张肃稍稍放慢车速，早猜到对方会起疑，满脸理所应当的表情道：“当然是烧火用，难道是吃啊……”
　　“烧火？”
　　蒙常伟一脸不可置信的看着张肃，就好像看着一头怪物。
　　“喂，你们不会不知道吧，丧尸很耐烧的，不比煤炭差！”
　　张肃用诧异的目光看向蒙常伟，这种事情迟早也不是秘密，抖给对方也没啥了不起，用一个毫无价值的消息秘密来掩盖真正的秘密。
　　“我……我靠，我们还真没烧过！还有这种事情？”
　　蒙常伟车上几人面面相觑，通常丧尸尸体都给扔远远的，怕有病毒传染，哪里还敢焚烧。
　　“那，感情这铺天盖地的丧尸尸体，取暖生火什么的，都不愁啦？”蒙常伟有些不可置信的问道。
　　他们营地倒是不缺劈柴，农村从来都不缺这些东西，但如果有更加优质的能源，也不排斥。
　　“没错，也就是看在这里丧尸尸体多，我才告诉你，反正伱也运不下。看吧，我又教了你们一招牛逼的，一会物资得多给我们一些，就当学费了。”
　　张肃十分自然的说道。
　　“好商量，好商量……”
　　蒙常伟关上车场放慢速度，车内几人表情古怪，觉得对方这首领实在有些不要脸，但有经验是真分享，还挺不错。

第285章 捷足先登？
　　片刻之间，双方车队来到了青龙兵团军营的南门。
　　兵营的正门在北边，南面也有个宽五米的大铁门，平时走个卡车什么的没有问题，此刻却是一片狼藉。
　　铁栅门从铰链上脱落，被扔在一旁，下面压着几头不成型的丧尸尸体，两具人类尸体死在了围墙下，只剩下小半截身子，如果不是知道情况，肯定难以分辨。
　　墙上到处都是白色的弹孔，地上也有被轰炸和煅烧的痕迹，沿着围墙看，或许因为这块不是主战场，尸体并不算太多，但不远处的地方坍塌了一段，一块块砖石散落在地，里面藏着一些残肢断臂。
　　整体而言，眼前的景象就说是二战战场也不为过！
　　“艹，这特么的，地方大了真不好防守啊！”
　　赵德柱看着现场惨状连连摇头，再次佩服张肃的选址。
　　天马屿虽然偏僻了一点，进进出出啥的没有村庄或者兵营那么方便，也没有可以大面积耕种的田地，但山路陡峭狭窄，防守起来难度不大，即便上万丧尸攻城，也会被狭窄的山路所限制。
　　依山而建，除了一条山路可以上山，不用担心会有丧尸从其他方位包抄，哪像兵营，四面八方都能够被袭击，真到了丧尸围城的时候，叫天天不应！
　　“青龙兵团的人还是太少了！”
　　辛奇感慨。
　　张肃表情古怪的摇摇头：“人多人少都有各自的优势，青龙兵团被丧尸扑灭的根本原因是选错了地方，这里就不适合当总部！以为自己坐镇县城威风八面，殊不知在决定当初已经埋下了祸根！”
　　以兵营四面大敞的地理环境，人多人少都很难防住那种规模的尸群。
　　人少自不必说，冗长的围墙都照顾不过来，有尸群攻城恐怕只能落荒而逃，而人多也不行，根据已经得到验证的吸引假说来看，人口上升会吸引更大规模的尸群，青龙兵团的覆灭又为吸引假说走向成立增添了一笔。
　　除非强大到可以硬抗整个区域内的所有丧尸，但那需要极为强大的军事力量作为后盾，显然青龙兵团并不是具备，在这种地方安营扎寨，已经注定了最后的结果！
　　蒙常伟车内讨论的话题跟张肃这边类似，他们所在的地方也并非平原大地，而是选了一个位于半山腰的荒村。
　　车队往里开去，没有在门口继续停留，与此同时张肃摁响了车喇叭。
　　这一举动把大桥堡乡的人吓了一跳，不过很快便反应过来，知道对方是在利用声音吸引暗处的丧尸，扫清潜在危险，于是也跟着做了起来。
　　嗷呜！
　　砰砰，砰砰……
　　很快就有一些地方发出了嗷呜的嚎叫，还有拍击木板的声音，在安静的军营内显得尤为突兀。
　　然而，还没等众人发现潜在危险的在哪里，当车子拐过一栋宿舍楼即将驶入操场的时候，猛然间发现有几辆车正停在一個仓库外面，发动机都没有熄火，尾喉冒着白雾！
　　“有人先来一步！”
　　张肃停下摁喇叭，眼神一凝，指向仓库方向！
　　“玛德，是谁敢来截胡，艹，弄死他们！”
　　赵德柱立马炸毛了，他们跟大桥堡乡的人辛辛苦苦又是引丧尸，又是杀丧尸的，这边来一伙人偷偷摸摸钻进来开始搬东西，简直不把他们当人啊！
　　与此同时，十来头丧尸从一个不知道是干嘛的房子里面钻了出来，摇晃着身子朝车队走来。
　　“张当家的，有人来了！”
　　蒙常伟开车到FJ酷路泽旁，脸色阴郁的说道。
　　“看见了，先解决丧尸！”
　　张肃脸色也没有好看到哪里去，率先跳下车，带人将丧尸给处理干净，随后再次上车朝着仓库方向驶去。
　　还没等车辆靠近到仓库门口，就看到十多人陆陆续续从仓库内走了出来，每个人手上都端着制式步枪，甚至还有人肩头扛着火箭筒，神气活现威风凛凛的模样。
　　“雷有良！！”
　　张肃一眼就看见人群之中的皮衣男子。
　　哪怕大寒潮过后气温下降到零下二十多度，雷有良依然穿着十分板正的皮衣，不得不说形象工程相当到位，只是那冻的有些发红的鼻头略显搞笑。
　　此刻雷有良身旁一共十七八人，不止有到宽庄交涉苏小雅赎金的那些人，还有一些陌生面孔，估计整个宽庄全军出击。
　　“张先生，两天不见，别来无恙啊？”
　　雷有良打扮得就好像卖显卡的，只是手上端着的不是B200，而是全自动步枪，不过脸上的笑容跟卖显卡的很像，那么的自信！
　　蒙常伟带着大桥堡乡的人站在一旁，脸上神色莫名。
　　末世下能成为一方首领的人物都是人精，他当然可以看出张肃和这群捷足先登的人之间有着一些矛盾，打算静静的站在一旁先观望观望！
　　至于是否需要他出手帮忙，等会再说，但他心中已经做好了战斗的打算，因为对方拿走的东西不仅仅属于张肃，也有他们的一份！
　　当只有天马屿和大桥堡乡的时候，事情是简单的，可这会忽然杀出来一个宽庄，事情就会变得复杂很多！
　　张肃脸上无悲无喜，冷冷道：“末世之后我还真没佩服过谁，但我现在可以说，雷村长，我很佩服你，有胆识，有气魄，有行动力！”
　　“难怪你当时没有答应我的要求，是搁这等着我呢？看来你是不打算要苏小雅的命了？”
　　张肃身后众人一字排开，戒备的戒备，盯着宽庄的盯着宽庄，并没有因为对方拿着武器就胆怯。
　　有武器咋啦？
　　咱们就没有了吗？
　　气氛十分的紧张！
　　雷有良却仿佛没有感受到紧张的气氛，笑笑道：“我怎么会不要小雅的命呢？只不过我现在更有谈判的筹码了，不是吗？”
　　说着话，他对着身后的仓库摆了摆手，那意思再明显不过，这里面东西都是我的，我能跟你做交换！
　　张肃好像没有领会雷有良的意图，自顾自问道：“你们是从哪里过来的？”
　　“之前就看到张先生带着弟兄们忙活，我寻思也帮不上什么忙，就从北边绕路过来了。”
　　“玛德，恬不知耻的东西，我们在那头冒着危险引丧尸，你们搁这占便宜，还是不是人了？”
　　赵德柱忍不住骂道。
　　之前出任务，他不是受伤就是受伤，好不容易赶上一次重要活动，结果遇上这样的鳖孙，火不打一处来。
　　“这位简直就是在说屁话！”
　　雷有良脸色一沉，道：“你们引丧尸跟我来军营拿物资有必然联系吗？难道说因为你们抢在前面把丧尸引走了，就不许我们来拿东西？这放在以前也说不通啊，何况是现在！”
　　“伱特么……”
　　“别吵，柱子。”张肃拦住赵德柱，这种时候口舌之利没有意义。
　　他抬眼看向雷有良，道：“雷村长，我跟你好好说话，你是不是以为我好说话，现在，立刻，马上，带上你的人离开，我可以当做这件事没有发生。”
　　“张肃，你还是跟以前一样，那么的自信，或者是自大……可现在不是以前了，别任性好吗？”
　　双方正交涉，忽然一道女人的声音从宽庄人群中响起。
　　张肃听到这话顿时一皱眉，略显熟悉的声线让他猛然想起一位曾经的女朋友，定睛一看，果然从人群后方走出来一位身材高挑的女性，只不过曾经熟悉的模样变成了陌生的轮廓。
　　“苏蕾？”张肃有些诧异的看着忽然出现的女人。
　　看到这一幕，不止大桥堡乡的人满脸古怪，就连天马屿的人也是一脸“八卦”神色，甚至说宽庄的人都懵了。
　　唯独雷有良嘴角噙着一抹难以察觉的笑容，这一切都在他的安排之中，然而很快便换上一副惊愕的表情转过头看向高挑美女，表情夸张的问道。
　　“苏蕾，你……你认识他？”
　　苏蕾眼神莫名的看了雷有良一眼，她没想过事情会这么巧，心中有很多疑问，但现在明显不是答疑解惑的场合，轻声道：“我跟张肃交往过一段时间时间，去年认识的，在一起有两个多月。”
　　说起这段往事，苏蕾脸上带着莫名的神色，有点像是在追忆，又带着愤怒。
　　“没想到你们之间还有这样的事情！”
　　雷有良听到这个答案之后脸上神色也随之一变，面带愧疚的叹息道：“早知道你们之间是这种关系，我就不该让你一起过来，这太尴尬了。”
　　一边说着，他还不住摇头，似乎在自我忏悔这件事办的不到位。
　　“我知道了……”张肃压根没关注雷有良的情绪变化，他恍然道：“我说苏小雅看上去有几分面熟，她是你妹妹？”
　　“没错！”苏蕾柳眉一翘，点头道：“我是苏小雅姐姐！”
　　“所以……你现在是想劝我什么吗？”
　　张肃经过最初的惊愕，神色飞快的恢复如常。
　　如果换一个场合跟曾经的女朋友相遇，或许可以再次摩擦出一些火花，但此情此景此时此刻，双方之间只有可能迸射出子弹的火花！

第286章 人狠话不多
　　“我当然要劝你……希望你可以放过我妹妹，希望你可以心平气和的好好谈谈，能不能别动不动就打打杀杀，我们都是有思想的人类，好好谈谈，可以吗？”
　　苏蕾脸上带着一抹冷风吹起的酡红，末世之后自然是没有机会化妆，但五官方面的确有几分姿色，苦口婆心的态度让人不自觉就会带着一丝丝顺从。
　　“老大，你说……张当家的会怎么办，现在情况有点微妙啊。”
　　大桥堡乡有人偷偷摸摸跟蒙常伟耳语，脸上带着八卦和紧张的神色。
　　八卦自不必说，遇到前女友的这种情况，哪怕是在灾变之前都会显得非常有趣，何况是娱乐匮乏的末世之中，紧张则是因为如果一旦张肃选择跟对方好好谈，那么他们的位置就会显得更加尴尬。
　　蒙常伟自然也能想到这些，作为首领，他可没心思看热闹，更多是考虑利益的问题，脸上带着凝重的神色，没有回答同伴的话，只是眯了眯眼，心中在权衡利弊。
　　不了解张肃的大桥堡乡人在紧张，但作为了解张肃的天马屿同伴们则同样在紧张，因为他们清楚，张肃断然不可能妥协，尤其是面对雷有良这样无耻的家伙！
　　“苏蕾，你在跟我说这些话之前，应该好好了解一下实际情况！”
　　张肃摘下手套，从口袋摸出一根烟点上，道：“我已经跟你们好好谈过，这一点你身边很多人都能作证，不光谈了，还给出双方合作的前提，结果你们是怎么回答我的？”
　　雷有良听到张肃的话后不以为然，摊开双臂道：“没错，这就是我的回答，我们现在拥有的火力装配远比伱们更强，你还拿之前的态度来谈判，只怕是不切实际！”
　　张肃面色冰冷的摇摇头：“仓库里面有再多的武器，跟你们也没有关系，这里的东西我在干掉青龙兵团收粮队的时候就已经预订了！”
　　“我们和大桥堡乡的弟兄在这边冒着生命危险，不对，大桥堡乡真的死了三名弟兄，这才把军营里面的丧尸给处理掉，你们闻着味就来了？”
　　“是不是觉得末世里没有法治，就可以无法无天不讲规矩，雷有良，我之前觉得你挺聪明，但现在不得不说一句，你真是武则天当寡妇！”
　　？？
　　现场绝大多数人都懵了，这啥意思？
　　蒙常伟身边几人都在询问，他的独眼滴溜溜一转，压低声音道：“武则天当了寡妇，那就没有李治（理智）了呗……”
　　雷有良也不是蠢货，想明白话中的暗喻之后，脸上顿时浮现出一抹怒火，但很快就用一抹冷笑取而代之。
　　“张先生，我觉得苏蕾说得不错，你的确太过自大了，甚至让我感觉有些猖狂！你手上唯一的底牌就是苏小雅，而我不同，我有很多武器，足够将天马屿夷为平地的武器！”
　　“天马屿……”
　　蒙常伟那边的人默默点头，算是知道张肃一行人营地的具体位置了。
　　“这边的朋友！”
　　没有给张肃讲话的机会，雷有良直接看向蒙常伟一群人，面带沉稳笑容，道：“我们是从宽庄过来，我叫雷有良，听闻诸位是大桥堡乡的幸存者，有没有兴趣共襄盛举，这仓库里面的武器很充沛，我们也用不了，不如跟我们一起，瓜分天马屿！”
　　虽然还没有交火，但此时此刻跟撕破脸没有什么区别，雷有良也不再顾及跟天马屿之间的脸面，公然开始拉拢帮手，至于人质苏小雅，在迈出这一步之前就做好了牺牲的打算。
　　苏蕾显然也意识到这一点，用质疑的目光看向雷有良，好像在说，你这样搞，那我妹妹怎么办？
　　“蒙老大，他问你话呢。”
　　张肃没有动怒，更没有咆哮，说话的同时悄悄把双手背到身后，从前方来看就好像背负双手气定神闲的模样，实际上，只有天马屿的人能看到，他手上攥着两颗手榴弹，大拇指相互扣着另外一只手上的保险拉环！
　　咕嘟。
　　天马屿众人暗暗吞了口口水，一些没有戴帽子的人伸手从衣兜里拽出一顶模样丑陋的渔夫帽顶在脑袋上。
　　宽庄的人绝大多数都将注意力放在大桥堡乡那边，即便看到天马屿的人在戴帽子，也没觉得有什么不妥，在他们看来，此刻大桥堡乡的态度至关重要。
　　但有一个例外，那就是苏蕾，她看到有个女孩在给张肃戴帽子，双方虽然隔着二十米左右，但出于女人的敏感，一眼就能看出那女孩跟张肃之间不简单。
　　郑欣妤自然早就注意到苏蕾，她一边从怀里掏出一顶帽子戴在张肃头上，一边默默的看着苏蕾，眼神平静，没有仇恨，反倒带着一抹怜悯。
　　“咳咳……”蒙常伟咳嗽一声，他就猜到自己会成为拉拢的对象，而在此之前也已经有了打算：“大桥堡乡的人不会落井下石。”
　　很平静的一句话，却已经决定了这场闹剧的走向！
　　雷有良脸色瞬间变得阴沉，他没想到对方居然会拒绝邀请，这不符合常理。
　　然而，更加不符合常理的事情正在发生。
　　就在宽庄所有人都有些愣怔的看着大桥堡乡众人的时候，两颗黑湫湫的手榴弹已经从天而降。
　　张肃趁着蒙常伟讲话的时候，双手一用力扯掉了保险拉环……
　　默契是什么，默契就是不需要暗语，不需要讲话，甚至连眼神都省了，只需要一个动作，身边的人就知道该做什么！
　　当手榴弹飞在空中的时候，张肃身边天马屿人众毫不犹豫的端起早就拉开保险的步枪，对准站在仓库门口不可一世的宽庄众人发起了总攻！
　　雷霆之势，根本没有一点点预兆，前一刻还是潭面无风的平静，后一秒便是雷霆万钧的狂暴。
　　本来，陆羽博还想问问，要不要给前任嫂子留个活口，转念一想，枪能瞄准，手榴弹不能啊，都无差别攻击了，那还有什么好问的？
　　哒哒哒，哒哒哒。
　　轰，轰隆。
　　枪声夹杂着手榴弹的爆炸，情势在瞬息之间骤变，几秒钟之前胸有成竹的宽庄众人仅仅只用一轮交锋，就被打得死尸遍地，大部分人根本连还手的机会都没有，就已经饮恨当场。
　　之前站出来劝解张肃的苏蕾在交火之中难逃厄运，在手榴弹爆炸的时候就瞪着不可置信的大眼睛，倒在了血泊之中，她到死也不会想到，宽庄究竟招惹了什么样的狠人。
　　临死之时，心中唯一的想法是：雷有良骗了我！
　　突突突，哒哒。
　　当然也会有反应快的人予以还击，只可惜跟天马屿的雷霆之势相比，简直就像萤火与皓月争辉！
　　装备再精良，慢一拍，始终就是慢一拍。
　　“哎呦！”
　　“握草……”
　　激战之中有子弹射中了天马屿的人，先后连续有三人被击中倒地，只不过在地上打了個滚，立马爬了起来，不说跟没事人一样，也只是疼得龇牙咧嘴而已，离丧命差得远！
　　最严重的当属贾世勤，他比较倒霉，大腿中弹，万幸是大腿外侧，可能伤了骨头，但保住了大动脉，只能单脚蹦到车辆后面躲了起来，头上帽檐被压的极低，深怕再来一下，那就彻底归西！
　　“趴下！”张肃忽然一声怒吼。
　　嗖，砰！
　　千钧一发之际，一道火光拖着尾焰从火箭筒中飞射而出，强大的热流激荡在空中，擦着地面极速飞行。
　　在听到张肃喊话之后，以最快速度趴倒在地的郑欣妤就感觉头顶上有一股热浪划过，吓得她差点当场失禁，冷汗瞬间便打湿了衣衫。
　　幸好天马屿众人对张肃的命令已经形成了条件反射，听到之后便以神经反射般的速度执行，不然现在的局面会相当惨烈！
　　轰隆！
　　榴弹飞过，轰击在远处一段保存比较完好的围墙上，爆发出一团火光，碎石蹦飞烟尘弥漫。
　　哒哒哒。
　　张肃没有时间欣赏爆炸的艺术，他趴在地上来不及起身，从车子下方便给了对面小脚杆子几枪，等对方倒在地上，便直接送上几发子弹，彻底结果了对方的性命！
　　交火时间非常短暂，这不是拳脚功夫在擂台上的表演赛，必须打够多少时间……
　　前后不过一分多钟，当硝烟退散，天马屿这边几乎所有人都趴在地上，有几个人捂着胸腹一脸痛苦，贾世勤靠在一辆面包车后面，脸上惊恐的看着被轰塌的围墙。
　　辛奇等三人手持撬棍、钢筋棍等武器，站在一旁吓得哆哆嗦嗦，那一晚的恐惧再次袭上心头，也是这样，毫无征兆，就爆发了！
　　而对面宽庄众人，已经全部死亡，无一幸免，十多具尸体横七竖八的倒在仓库门口，鲜血混杂着灰土，火药味之中夹杂着血腥气。
　　从胜券在握不可一世到团灭，不过转瞬之间的功夫，雷有良直愣愣的倒在地上，体面的皮衣已经被炸烂，只剩一半挂在身上，眼中充满了不甘和透彻。
　　他到死都心有不甘，不甘心为什么自己明明带着张肃前女友都没有起到投鼠忌器的效果，不甘心自己身边的人为什么那么菜，同时也悟出了一个道理，装备固然重要，但人更加重要！

第287章 什么仇什么怨
　　当张肃扶着郑欣妤一起爬起身，他扭头便看到蒙常伟等人脸色煞白的从车厢后面露出脑袋。
　　“张，张当家的……这……这特么的。”
　　蒙常伟脸皮扯动，看到眼前景象，被吓得说不出一句完整话。
　　他们是很厉害，但主要体现在对付丧尸方面，从来没有在人类之间爆发如此规模的冲突，他们信奉枪械的作用是威慑，而不是真正的扣动扳机……
　　当血淋淋的战争交火出现在眼前，当一排生命被无情收割，当硝烟的味道弥漫鼻尖，大桥堡乡的人们见识到同类之间的战斗是多么的残酷。
　　比起跟丧尸的战斗，更加激烈，更加不留余地。
　　“我不动手，他就要动手了！”
　　张肃仓促解释了一句，回头看向缓缓从地上站起来的伙伴，道：“都还好吗？”
　　“玛德，倒霉催的挨了一下，还好防弹衣结实！”
　　赵德柱拍了拍胸口，脸上表情有些扭曲。
　　“我也是，好疼噢！”
　　“肃哥，贾师傅腿上中弹，怎么办？”
　　吕磊阳扶着贾世勤，两人一同从自救队走出来，关系比较亲密。
　　“先紧急止血！小吕你开那台面包车送贾师傅回营地，让钟护士给他治疗！快，别耽搁！”
　　张肃怀里有丧尸丘脑，但此时此刻人多眼杂，他不想暴露，钟筱珊这一趟没有跟着过来，从这里回天马屿开快点半小时够了，完全来得及，而他安排吕磊阳的那台车正是装着不少丧尸尸体的车子。
　　“诶，诶。好嘞！”
　　众人顿时忙活开了。
　　“老大，他们居然还有防弹衣……”
　　大桥堡乡的人听到张肃这边讲话，不由得满眼羡慕。
　　“装备真特么的好啊！”
　　蒙常伟感叹，人与人之间的差距真大。
　　如果让他知道天马屿用的不是防弹衣，而是一种取自丧尸身上的材料，不知道会有何感想……
　　“肃哥，那边有情况！”陈涵舟皱眉看向围墙方向，小声说道。
　　这边刚开始收拾残局，被榴弹轰塌的围墙处，摇摇晃晃出现了三十多道丧尸的身影，也不知道它们之前被困在什么地方，这会全冒了出来。
　　不一会功夫，从围墙缺口就涌入了一百多头丧尸，数量比起之前残留在路上的丧尸还要多！
　　“用枪，别近身战，万一还有毒液丧尸就不好了！”
　　张肃喊住提着武器就准备迎战丧尸的同伴，反正之前都已经来了一波强烈的交火，此刻也不用再顾忌那么多，如果远处的丧尸真的被吸引回来，那就开车跑路，然后上午的工作重新进行一遍就好。
　　蒙常伟猛点头：“对，没错，大家用枪射击，这是难得的实战机会，好好把握啊！”
　　从他的话中可以听出，大桥堡乡的人用枪机会并不多，实际情况也的确如此，简单的动作还是有模有样，但射击准确度不行，往往一弹匣子弹才能打死两三个。
　　这一现象惹得张肃等人不住侧目，就听到大桥堡乡那边哒哒哒、突突突的声音响起，可就是很难看到丧尸被击毙！
　　如果没有天马屿的人，仅靠大桥堡乡人众，想要解决百余头丧尸不难，但要用枪击毙，就困难了，因为他们携带的子弹不够……
　　最后张肃下令速战速决，一阵密集的枪声过后，叮叮当当的空弹壳落地，而丧尸也悉数被消灭，倒在之前本就一片狼藉的大地上，为残破的兵营更添一笔凄凉。
　　清理丧尸的工作结束，众人不敢放松，担心会有更多丧尸被枪炮声吸引，还好之前引走的丧尸足够远，并没有被吸引回来！
　　“肃哥，我带贾师傅先走啦。”
　　趁着众人清理丧尸的时间，吕磊阳帮贾世勤简单的处理了伤口，这会已经把他给放到了车上。
　　“去吧，我们这边忙完就回去，路上小心，要是遇到丧尸就加大油门，千万不要往家引。”
　　“诶，我懂！”
　　说罢，吕磊阳跳上车，一脚油门便驶离了兵营。
　　“嘿，别说，小娘炮认真起来还有几分英气。”
　　赵德柱调侃一笑。
　　“柱子，你可别让小于老师伤心噢。”
　　张肃不咸不淡的说了一句。
　　没等赵德柱想明白，郑欣妤凑到张肃身边，戳了戳他腰间，细声道：“你没事吧？”
　　张肃微微诧异，看到郑欣妤的目光，顿时明白她所谓的有事没事在指什么，于是摇摇头道：“我还好。”
　　郑欣妤认真的盯着张肃看了一会，又在他脸上捏了一下，似乎确定了什么，这才放下心来。
　　这个时候，蒙常伟带着人走了过来。
　　“张当家的，你们……跟他们有什么恩怨呐，好家伙，真吓我一跳！”
　　蒙常伟说着话，掀起盖在眼睛上的黑布擦了擦，好像是被汗水浸湿了，有些难受。
　　他之前都只是听说过，某某幸存者团队疑似跟另外一伙发生了枪战，死了多少多少，今天可是真真正正发生在眼前，感受完全不同。
　　“恩怨？说起来话还真不长……”
　　张肃摸出烟给众人散了一圈，点上之后将天马屿跟宽庄之间的事情说给大桥堡乡众人。
　　“刚谈完补偿，还没等我跟他们聊合并的事情，就反水了，我是没想到……”
　　听完之后，蒙常伟一根烟正好抽完，丢到地上捻灭之后，叹气道：“人心隔肚皮，玛德，不跟人打交道挺好，要没有青龙兵团找茬，我们在山上过的滋润着呢，等来年开春之后开垦个十几亩地，也够活了！”
　　之前，在面对雷有良问话的时候，蒙常伟心中几乎毫无波澜，他跟宽庄也好，天马屿也罢，都是第一次见面，但在此之前刚和天马屿有几个小时的合作。
　　如果可以不选，蒙常伟希望能够保持中立，不想趟浑水，但如果硬要选择一边的话，那他会毫不犹豫选择天马屿，因为至少有一定的了解。
　　“不用再提青龙兵团，现在已经变成眼前这個样子了，真正的自作孽不可活啊！”
　　张肃有些感慨的看着四周，地上到处都是丧尸尸体，人类反倒不好辨认，只能从一摊摊血迹看出某个地方或许曾经有人被丧尸啃咬。
　　“嗬嗬，张当家的，之前你还说幸存者，看看这副场景，神仙来了都得埋土里，哪还会有活人，不如……我们搬东西吧？”
　　忙活了一天，就为了最后的搜罗物资，他已经有点等不及了。
　　张肃倒是没有像蒙常伟那么急迫，他心中正在思索其他事情，此时此刻，脑海中还显示着【3/38】，可偌大的兵营一片寂静，除了眼前这些人，哪里还像有人的样子。
　　“难道说活下来的人都逃走了？”
　　张肃蹙眉嘀咕，心道要真是走了可不好办，哪怕全部战死，那他的挑战也算是顺利完成，现在这样尬着，就很难受。
　　“什么？谁活着？”蒙常伟没听清，问道。
　　“那啥，蒙老大，你实话实说，这两天有没有看到从青龙兵团逃出去的幸存者？”
　　张肃认真的问道。
　　蒙常伟呼呼摇头：“没有，别说从青龙兵团逃出来的人了，哪儿都没看到任何幸存者，只有张当家你们，还有躺在地上的他们……”
　　说着他幽默的指了指仓库门的一地尸体。

第288章 福祸相依（母亲节，记得祝福老妈）
　　“唔……这群家伙往哪跑了？”
　　张肃有些郁闷的摸了摸下巴，就在他竖着耳朵认真听动静的时候……
　　噗噗，呼。
　　仓库深处发出声音！
　　张肃定睛一看，一扇木门从地上被掀了起来，上面盖着的油毡布被撩到了一旁，通往地下室的大门被打开。
　　紧接着，便看到一些人灰头土脸的从地下冒了出来……
　　当然，这仅仅是张肃的视野。
　　在其他人眼中，只知道仓库内发出了动静，黑漆漆的什么也看不清楚！
　　“什么动静！”
　　“是宽庄的人吗？”
　　“对，我记得有个叫火叔的家伙来着，一直没看到他，是不是躲在仓库里呢？”
　　一瞬间，天马屿众人紧张起来，第一时间找到掩体并且举起了武器。
　　要是真有宽庄余党，这特么谁知道仓库里面还有什么大杀器，给他们来一下子，谁能受得了？
　　大桥堡乡的人也警觉了起来，纷纷面露紧张端着枪往车子后面躲，颇有风声鹤唳的感觉。
　　“警戒！”
　　张肃自然能够看得清清楚楚，但他并没有揭露事实，而是跟众人一起警戒在门外，因为从地下室走出来的幸存者正在缓缓的朝着仓库大门走来。
　　大约过了两三分钟，只见一道中年男子的身影出现在阳光下，太过刺眼的光芒让他忍不住抬手遮目。
　　脏兮兮的棉服，上面沾染着大片大片的暗黑色，不用想也知道是干涸的血迹，不过看其状态，这人应该并没有受伤。
　　随着第一个人的出现，紧随其后又呼呼呼的走出来了不少人。
　　这些人的精神状态都很是萎靡，对仓库门口躺倒的尸体都视而不见，就像一个个木讷的稻草人。
　　“厚礼谢特！”
　　众人忽然听到张肃骂了一句，然后就看见他从车子后面走了出来。
　　“老村长，别来无恙啊？”
　　张肃面色古怪的看着面前三十来人，领头的不是别人，正是西大营村的马昌寿！
　　此时的马昌寿哪里还有在西大营村当路霸时候的风采，纯纯就是干瘪邋遢狼狈一老头，颤颤巍巍的走路都不稳当。
　　“张……张老板？”
　　当马昌寿看清楚张肃面容之后，咕咚一屁股瘫坐在地，先是呆愣了一会，接着便老泪纵横，脸上乌漆麻黑的印子被冲花，看起来就那么的凄凉。
　　这一举动立马引起了连锁反应，就看到马昌寿身边的男女老少纷纷瘫坐在地，好一点的只是低头不语，情绪崩溃的都跟着马昌寿哭了起来。
　　蒙常伟凑到张肃身边，独眼之中满是惊奇，问道：“张当家的，又是熟人？”
　　张肃捏了捏眉心，表情古怪的笑笑：“这就说来话长了，蒙老大，你们要是着急，就自己去搬粮食吧，捡到什么武器也都带走，不过不许动那两辆坦克！”
　　蒙常伟眉角一翘，这会他反倒不急着走了，咧嘴一笑道：“先不着急，我看会，万一张当家的有什么地方需要帮忙，我也能出把力。”
　　张肃颇为无语的看着蒙常伟，想特么的看热闹就直说，还那么冠冕堂皇。
　　他给陆羽博等人打了個眼色让他们稍微盯着点大桥堡乡的人，然后便走到马昌寿面前，一把将其搀了起来，看着大花脸老头很是无奈。
　　“老村长，你们这是什么情况啊，他们都是西大营村的人？”
　　“呜呜……唉。”马昌寿拉了个长腔，收住哭声，道：“四十六个人，张老板呐，我们西大营村一起过来四十六个人，现在就剩二十五个人了，死了一半，死了一半啊！”
　　说到伤心处，马昌寿捶胸顿足，也就仗着自己身子骨还算不错，这要再老上十岁八岁，再加上一些心血管方面的疾病，就这么一顿折腾，当场嘎屁。
　　张肃目光一扫，现场二十七个人，他道：“还有两个人呢？是青龙兵团的？”
　　“这两个大妹子是后勤部门的人，放心，张老板，我们都不是坏人。”
　　马昌寿抹了一把眼泪，走到人群当中，在两个三四十岁的女人肩头拍了拍。
　　“老村长，为什么就你们村的人活下来这么多，其他人都死光了？”
　　张肃心中有很多疑问，也懒得寒暄，直接发问。
　　“张老板，有水没，我……”
　　“给你。”
　　郑欣妤从一旁递给马昌寿一个保温杯，接着又补上一句：“送你了，不要了。”
　　“诶，诶，谢谢，谢谢，救苦救难的女菩萨。”
　　马昌寿这会嘴巴要多甜有多甜，拧开保温杯，一抹温乎气扑在脸上，咕嘟咕嘟喝上两口，接着便把杯子递给身后的人。
　　“张老板，我恨呐……”
　　马昌寿一拍大腿，开始诉说他们西大营村到青龙兵团之后的经历。
　　正所谓理想很丰满，现实那特么的是真骨感。
　　来之前想着利用各种物资打通关系，能够让所有西大营村的兄弟姐妹都留在后勤部门，平时做一些危险系数不高的工作，哪怕受点气呢，都无所谓，也算能够在安稳的地方长期生活下去。
　　哪曾想事情根本就没有那么简单，进入兵营第一天，他们携带的所有物资都被收了上去，之前打通关系的那个家伙不过是底层一小兵，说话的份都没有，更别提帮他们想办法了。
　　“娘的，青龙兵团的领导就是一群畜牲！”
　　马昌寿面露凶恶神色，道：“不仅把我们的物资都收走了，还把我们所有人关在一间营房里，四十多个人啊，张老板你想想，我们挤的跟二五八万似的！”
　　“那为什么就剩你们了，战斗人员呢？”
　　张肃看到跟着马昌寿出来的不是妇女就是上了年纪的老人，要么就是缺胳膊的残疾人，没有一个壮汉。
　　“都被挑走了，那天晚上把他们都喊走了，一个能打的都没留下，当时我就感觉事情不对，眼看着兵营内的看守松懈，都被调到围墙边，猜到有尸群进攻，就带人躲到仓库地下室去了，这还是多亏那两位大妹子带路，这才逃过一劫啊！”
　　马昌寿嘴唇哆嗦，其实他并没有什么宏图伟志，就想带着村民好好活下去，苟活都行，可最终还是没有办到。
　　按照他的说法，那两名青龙兵团的妇女是负责给他们送饭的后勤部成员，青龙兵团拉走西大营村壮丁的时候刚过晚饭时间，她俩正在收拾餐具，根本不知道发生了什么。
　　说起来，两位妇女给马昌寿带了路，也因此被救了一命。
　　不少人都挺佩服马昌寿，能够在第一时间察觉到危险，并且拯救二十多人，也算是称职的领袖了，至于死掉的那些，完全是因为之前的决策错误导致，一旦加入青龙兵团就身不由己了。

第289章 还有人在哪里？
　　“张老板，我悔啊！”马昌寿仰天长叹。
　　“悔啥？”
　　张肃脸上带着似笑非笑的表情看着这个自诩精明的老头。
　　“我后悔当初没有选择跟你站在同一战线，一心想着苟且偷生，带着乡亲们闯进龙潭虎穴，最后落得这个凄惨的下场，我真是该死啊！”
　　想到伤心处，马昌寿又瘫坐到地上。
　　“昌寿啊……”一名年龄更大的老者走到马昌寿身后拍了拍他肩膀，满是沟壑的脸上带着悲悯，摇头道：“当初决定加入青龙兵团是大家一起的决定，你也不必太过愧疚！”
　　“老村长，怎么说？继续带着你的人亡命天涯，还是打算找个安稳的地方休养生息。”
　　张肃摊开双手，问道。
　　“张老板，你的意思是？”
　　马昌寿心头一动，眼里忽然出现了一点光，慢慢悠悠站起身看着张肃。
　　“你们要诚心弃暗投明，我保你们回头是岸，如果执迷不悟，那只能进入无边苦海。”
　　张肃目光从西大营村剩下的老弱妇孺脸上扫过，这些人虽说战斗方面不灵，但基地建设和种植都没有问题，他的话有点晦涩，搞得好像于文附身一样，但相信马昌寿一定能听懂。
　　自从发现青龙兵团的人死了不仅不会影响挑战，还会变得更加容易之后他想的很清楚，如果青龙兵团幸存下来的是事务部门核心成员，那不用考虑，直接花生豆送上，假如是战斗部门和后勤部门的人，可以尝试招降扩充营地人口。
　　如果是科学部门的人，那么威逼利诱也要拿下！
　　没想到最后会遇上一群曾经打过交道的熟人，难度降到了最低。
　　马昌寿听到张肃的话后猛地愣住，接着激动道：：“张老板，我都悔死了，你要愿意接纳我们，我给你磕头啦。愿意跟着张老板干活饭吃的乡亲们，跪下磕头！”
　　说完噗通就跪倒在地，咚咚咚的磕响头，那叫一个虔诚，比过年上头柱香还要卖力。
　　马昌寿在西大营村的威望不低，那些身强力壮的家伙偶尔不听话，但在老弱妇孺的心中地位崇高，众人见他带头做出表率，纷纷跪倒开始磕头。
　　张肃没有第一时间表态，他站在众人面前坦然的接受跪拜，同时脑海中注视着数字噔噔噔的往上涨，很快，便完成了挑战，最终定格在【30/38】！
　　眼前的二十七人全部臣服，百分之六十的目标达成，这些人当中除了极個别有些想法之外，都是随波逐流的普通人，他们没有太多的思想，在末世遭受一番捶打之后，更是形同槁木，活着就行。
　　这样的人只要稍加管理，就是不错的劳动力，营地需要这样的人来建设。
　　搞定了挑战，张肃心情放松不少，但脑海里仍有疑惑，就是剩下的那八人究竟怎么回事。
　　“大家都起来吧！从今天起，伱们不再是西大营村的人，以后就跟联合村一样，并入我们天马屿，成为我们当中的一员！”
　　“都听张老板的！”
　　马昌寿十分谦卑，身份转变非常快，仿佛他早就想要卸下村长的担子，直到这一刻总算是轻松了。
　　“恭喜恭喜。恭喜张当家的，呃……恭喜张当家的营地壮大，越来越好！”
　　蒙常伟等马昌寿这边说完话，非常客气的拱手恭喜，他对眼前这帮苦命的老弱妇孺兴趣不大，真要缠上他，还是个麻烦事，同时也对张肃愿意接纳这样一群人感到佩服。
　　“恭喜啥啊……大家抱团取暖罢了。”
　　张肃对蒙常伟摆摆手，接着看向马昌寿，道：“老马，旁的话回营地再说，我来问你，这兵营里面还有其他幸存者吗？”
　　马昌寿卸下了肩头重担，精神头比刚才强多了，听到张肃的问题之后略加思索，摇头道：“我知道的人都在这里了。”
　　“大兄弟，这兵营都快碎了，老马他们能活下来的几率就像邮轮侧翻之后从厨房海鲜池里重获新生的龙虾，都已经是生命的奇迹了，你还惦记着科学部门的人呐？”
　　赵德柱知道张肃一心想要找到改造丧尸的边缘小队，可眼下这模样显然不太可能。
　　“科学部门……对了！”
　　辛奇忽然从人群后面发声，往前走了几步，道：“大哥，那边那幢坍塌的房子是指挥部，地下有科学部门的一个秘密实验室，里面很有可能藏了人！”
　　“对对对，没错，那个实验室二十四小时不离人的，大哥们，可以去看看！”
　　方大明一拍脑袋，接茬说道。
　　“这秘密实验室也不咋秘密啊，连你们都能知道……”
　　张肃撇了撇嘴，辛奇三人不过是战斗部门一个小队的成员，算是青龙兵团最底层人员，连这种级别都知道的事情，还算秘密？
　　“只是说地方比较隐蔽而已，其实也算不上秘密，绝大多人都知道……”
　　辛奇略显尴尬的解释了一句。
　　张肃再次看向蒙常伟，道：“蒙老大，怎么说，是打算陪我一起找幸存者吗？”
　　“张当家的，我不太明白，你为什么这么执着的寻找青龙兵团幸存者，是有什么不可告人的好处吗？”
　　蒙常伟毫不避讳的问道。
　　“哈哈……”张肃摸了摸头，摘下丑陋的帽子，道：“其实也没别的，就是听说青龙兵团有个科学部门，对丧尸的研究有点名堂，想要把科研人员带回去继续研究，还有就是……斩草不除根，春风吹又生啊！”
　　蒙常伟独眼之中散发出思索的光芒，好一会之后点头道：“行，我明白了，张当家的，今天跟你们的合作相当愉快，跟你打交道也相当舒服，相见恨晚啊，既然你还有事情要忙，那我们就先搬东西走人了，以后要是有机会，我们可以联络，我们营地的具体位置……”
　　说罢，蒙常伟贴到张肃耳边轻声嘀咕了几句。
　　所有人都知道蒙常伟是把营地的具体位置告诉了张肃，至此两家之间算是正式缔结友好联盟。
　　张肃虽然狠辣，但蒙常伟却看得出他行事有底线，而且各方面能力出类拔萃，双方做朋友绝对是最好的选择！
　　“行，蒙老大，我记住了，你们自己忙活吧，还是我之前说的，能捡到一些武器你们带走，粮食随便拉，另外那两辆坦克别动。”
　　“我们肯定遵守协定，再见！”
　　蒙常伟拍了拍胸口，又在张肃胳膊上拍了拍，示意让张肃放心。
　　即便再怎么放心，张肃还是安排了四个人协助大桥堡乡的人一起忙活，顺道看着点……
　　蒙常伟也不介意，还乐得多了人手帮忙。
　　张肃没有急着带人搬东西，那几个不见踪影的幸存者才是他最在意的，但在此之前还有些其他的事情需要处理。
　　“老马，给你们安排个活！”
　　张肃对马昌寿招招手。
　　“诶，诶，张老板，有事你吩咐！”
　　马昌寿屁颠颠的跑到张肃身旁，一副洗耳恭听的模样。
　　“看到仓库门口那些尸体了吗？”
　　张肃指向一旁。
　　马昌寿点点头，老早就看到了，而且躲在地下都听到上面交火的声音，只是不敢随意询问。
　　“带着乡亲们把那些尸体给处理了，从附近找个地方埋了就行，没问题吧？”
　　“张老板真是宅心仁厚啊，这年头能入土为安可不容易，这事交给老汉我吧，保准办的漂漂亮亮。”
　　马昌寿一听是丧葬业务，胸脯拍的梆梆响，他家之前在村里就涉足了丧葬业务，挖坑埋人什么的一门清。
　　天马屿众人听到马昌寿恭维张肃的话后憋笑很困难，了解张肃的都知道，他从来没有死后一笔勾销的想法，至于为什么要掩埋宽庄人众的尸体，肯定有其他原因！
　　“喂，黑心的，处决前女友于心不忍，这是良心发现啦？”
　　郑欣妤神头鬼脑凑到张肃耳边，轻声说道。
　　张肃表情古怪的扭头看向郑欣妤，刚才那种环境，剑拔弩张一触即发，还管特么什么前女友不前女友的……
　　他露出一个诡异的笑容，道：“所以，你要小心点，千万别变成前女友。”
　　说完，张肃一挥手，示意众人跟他走！
　　风中凌乱的郑欣妤过了大概十来秒才反应过来，跳脚朝着张肃追去，大骂：“喂，老娘是你老婆，不是你女友，你搞清楚啊喂！”
　　天马屿众人不明白郑欣妤怎么忽然说起这一出，不过看到张肃处变不惊的模样，也都装作没事发生。

第290章 坦克藏人
　　一群人走到所谓的指挥部，名字听起来很威风，其实不过是一幢破烂的二层小楼，四周地上铺着不下五十具丧尸尸体，同时其中夹杂着人类遗骸，墙上弹孔密布，鲜血四溅染红了白墙，最为醒目的应当算是已经坍塌的一小部分。
　　没有炮轰的痕迹，但小楼的一截却倒在了废墟之中！
　　“没错了，应该有实验室在这个楼下面，而且相当重要！”
　　张肃站在残破不堪的小楼面前面色凝重，指着塌陷的部位，道：“如果我没猜错，能把房子拆成这样的估计只有零零四了！”
　　“零零四？握草，是那天那个大蚂蚱不？”
　　赵德柱面露惊愕神色，那道在尸群之中大杀四方的身影让他记忆犹新。
　　天马屿很多人都在望远镜中看到了零零四，对它的能力也算有一定的了解，看到坍塌的小楼不住咋舌。
　　“没想到边缘小队真的改造出了零零四，太厉害了。”
　　辛奇走上前，拍了拍倒塌的墙壁，仿佛感受到零零四的强大。
　　张肃环目四顾，庆幸道：“还好零零四在那场战斗中被烧死了，不然绝对是一场灾难。”
　　零零三战力超群，但是在零零四面前估计最多支撑三五个回合，但它最大的优点是可控，相比较于零零四可控！
　　再厉害的武器，如果无法掌控，并且敌我不分，那只是威慑，很难真正投入使用。
　　“玛德，这楼……怕是不安全啊！”
　　张肃想要往里走，使劲掰开扭曲的铁门，就听到墙体发出一道挤压的声音，有种随时倒塌的摇摇欲坠感。
　　“那啥……零零四从这里面冲出来，估计下面也没人了，要不，还是别去了吧，太危险了！”
　　郑欣妤皱着小眉头提议。
　　张肃揉了揉脑袋，下方必然有个实验室，就算没藏人，他也很想将剩下的东西给拿走，可眼前的危险却不能不顾，他们都是血肉之躯，钢筋混凝土砸一下谁都受不了。
　　左思右想忽然灵光一闪，道：“走，先去找坦克，特么的开坦克把楼给彻底推平，不就好办了嘛！”
　　没有人会开坦克，但对于张肃提出的主意，大家还是非常认可，在钢铁巨兽面前，这样一幢残楼不足为虑。
　　很快，众人便走到兵营西面围墙，也就是当时尸群攻城的主战场位置，惨烈的现场让不少人面色沉重。
　　丧尸燃烧之后无法留下尸骸，但还有很多并没有起火的丧尸尸体倒在墙边，更有一些被煅烧过的人类尸体，由于温度不够等因素，人类尸体无法完全焚烧，这样更糟糕，狰狞的模样比地狱犹有过之……
　　“走吧。”
　　张肃招呼驻足呆立的众人，朝着一旁坦克走去。
　　两辆九九坦克相隔百米，静静的趴伏在尸体堆中，就像经历血战之后蛰伏于此的猛兽。
　　“哈哈，好东西啊！”
　　看到除了有些脏兮兮血糊糊之外并没有明显破损的坦克，赵德柱兴奋得跳起。
　　“九九重坦，重五十吨，乘员三名，最大公路时速八十公里每小时，最大越野时速六十公里每小时，作战行程六百公里，主炮是一二五滑膛炮，备弹上限四十发，配备同轴机枪……”
　　张肃如数家珍般倒出一串资料，详细的介绍着眼前的大家伙。
　　“那天晚上就看到坦克发了不到五发炮弹，难道是营地的弹药储备不够？”
　　赵德柱拎起地上的尸体扔到一边，走到坦克旁伸手抹在冰凉的履带上，很是疑惑。
　　“打开看看不就都知道了！”
　　说罢，张肃就准备往坦克上蹦，现场的人里面也就他有些理论方面的知识。
　　然而就在他刚爬到驾驶舱上准备拉开舱门的时候，耳朵里忽然传来噹噹的敲击声，非常近，就在脚下！
　　“躲开，坦克里有活人！”
　　张肃心惊，赶忙大喊。
　　现场的人都吓坏了，赶忙散到两旁，这特么要是忽然启动，别说来一炮，压一下也能把大粪碾出来！
　　张肃呼喊同伴让开坦克行径路线的同时，一把拉开驾驶舱上方舱门，举着枪往里一看，空空如也……
　　噹噹。
　　响声再次从舱内传出。
　　这一次张肃听清楚了，声音是从炮手舱内发出来的，他一跃而起，直接蹦到了坦克最上方。
　　邦邦。
　　张肃这一次没有急着去拉开舱门，而是在舱门盖上用力的拍了拍。
　　很快，里面就传来回应，噹噹两声，同时一道发闷的声音响起：“救命，救救我，开锁了，直接拉……”
　　张肃蹙起眉头，小心翼翼的拉开舱门，同时身子躲在舱门后面预防对方进攻。
　　呼的一声，舱门打开，物理性的攻击并没有发生，但一股尿骚味混杂着血腥气喷薄而出，这种化学攻击也不容小觑，在冰冷的空气下，本身对气味并不敏感，忽然闻到刺鼻的味道，张肃忍不住鼻头一酸。
　　“是谁？是哪個队的兄弟，我是潘国粱，能不能救救我？”坦克内的男人并不知道臭味把外面的人差点熏个跟头，仍在努力呼救。
　　“你先把武器扔出来！”
　　张肃没有第一时间施救，他并不清楚里面人到底什么情况。
　　“啊？兄弟你是谁啊，我没听过你声音，我艹，我都这样德行了还有啥好防备的？给你，给你！”
　　潘国梁气喘吁吁的说着话，同时一把步枪颤颤悠悠的从舱门伸了出来，枪身上布满干涸的血迹。
　　张肃接过步枪，顺手扔给下面的同伴，欠着身子往炮手舱看了看，并不宽敞的空间里躺着一名半身被鲜血浸染的中年男子，此刻也正抬着头看向他，回应了一个乐观的笑容。
　　“英雄，看你悠哉悠哉，外面丧尸都跑啦？”
　　潘国梁再次见到活人，即便对方的面孔十分陌生，也让他有种劫后余生的庆幸。
　　张肃没有搭理潘国梁，目光在狭窄的炮手舱内看了一圈，没有发现其他异常，这才转身对辛奇几人道：“你们过来！”
　　辛奇三人噔噔噔跑到坦克旁。
　　“这里面的人叫潘国梁，你们认识吗？”
　　“认识，认识，潘国梁是精英二队的副队长！”
　　辛奇立刻回答。
　　“嘿，外面讲话的小兄弟，伱是三队的辛奇吧？”
　　潘国梁捂着腹部伤口，可能是见到活人之后看到了希望，也可能是舱门打开之后呼吸了新鲜空气，状态比起之前略有好转，说句长点的话不再气喘吁吁。
　　“对，潘队长，我是辛奇，跟你讲话的那位大哥姓张，是好人！”
　　辛奇连忙答应还不忘给张肃做介绍。
　　张肃听到辛奇的介绍翻了个白眼，这特么真是奇葩的评价。

第291章 三不杀
　　“好人兄弟，嗬嗬，我……我受了伤，挺重的伤，有没有救不知道，但这会想喝口水，有吗？”
　　潘国梁自来熟，伸着手便朝站在舱门旁的张肃要水喝，脸上还是那副乐观的笑容。
　　张肃对四周的人招了招手，道：“给我瓶水。”
　　“接住，肃哥。”
　　吴略连忙从包里掏出一个保温水壶扔了过去。
　　张肃接住保温水壶，蹲下身子往下一落，准准的掉在潘国梁身侧。
　　“啊，水是好东西，不过要是能有点酒，那就更好了！”
　　嘀咕着，潘国梁略显费劲的拧开水壶，吨吨吨灌了几口。
　　趁着这个机会，张肃看到潘国梁的大概情况，肋部衣服划了个大口子，应该是那个地方被切开了，至于具体伤成什么样要脱了衣服才知道。
　　张肃等对方喝完水，道：“听辛奇说，一队二队都是战斗精英，这位精英同志，看来你是坦克炮手？”
　　九九坦克是三人制分工，一名车长负责全车的指挥和联络，还要协助炮手观察目标及机枪的操作，炮手负责火炮、机枪的瞄准射击，还有一项非常重要的工作，装填炮弹，而驾驶员顾名思义，就是驾驶坦克。
　　“屁的炮手，我就一逃兵！玛德，那群疯子鼓捣出来的变态怪物杀疯了，老子在前头拼命杀丧尸，旁边一截彩钢瓦跟特么飞刀一样冲我飞了过来，还好躲了一下，不然直接拦腰切断，拼死躲到坦克里，算是保住半条狗命！”
　　潘国梁哆哆嗦嗦从口袋摸出一個烟盒，打开一看就剩打火机……
　　“我估计是活不成了，好人兄弟，来根烟吧，就当给我送行怎么样？”
　　潘国梁努力抬着头看向张肃，抬手比了个耶，那意思，来一根。
　　“哈，你都不知道我是谁，就管我要水喝要烟抽，还聊这么多？”
　　张肃对潘国梁乐观的态度有些佩服。
　　“咳咳……”潘国梁有些费劲的咳嗽两声，靠着冰冷的操控台，笑道：“辛奇不是说了吗，你是好人，所以我叫你好人兄弟，至于你的真实身份……对于一个将死之人来说，是谁都不重要，反正我也没亲人了，不存在从小走失的亲兄弟，哈哈。”
　　说到后面，潘国梁苦笑着开了个玩笑。
　　“我从天马屿过来，就是那个你们青龙兵团派了三个队伍去收粮的天马屿。”
　　张肃自报家门。
　　“哈，这么说好人兄弟是来报仇的？”
　　潘国梁毫无情绪波澜的问道，收粮这种事情也轮不到他们精英小队，没啥代入感。
　　“之前的确有这个想法，不过还没等我们动手，你们就被尸群给围了。”
　　张肃摊了摊手，感觉挺戏剧化。
　　潘国梁艰难的动了动身子，道：“既然你们能过来，那老孙、老侯和鲨臂刘三个队伍都被伱们干掉了吧？
　　“鲨臂刘……”张肃知道对方说的是六队队长刘磊，倒是很贴切，那人怎么看都很鲨臂，于是点点头道：“没错。”
　　“嘿嘿，我就说这收保护费的买卖做不长，他们不听！反正现在说这些都晚了，就算多三个队伍在兵营，最后的结局也一样，都是个死。”
　　潘国梁洒脱的笑笑，事情发展到现在这个地步，已经没有什么让他挂怀，仰头道：“决定收保护费的人不是我，冤有头债有主，好人兄弟你得去找马炬光和姚小斌，咱们之间无仇无怨，送我一程吧，我做鬼也会保佑你，怎么样？”
　　从来只听过做鬼也不放过你，张肃还是头一次听说做鬼来保佑的，一旁众人暗暗好笑。
　　“你知道马炬光和姚小斌的下落？”
　　张肃蹙眉追问，这两人一个是兵团司令，一个副司令，很有可能没死。
　　然而潘国梁给他的答案却有些出乎预料。
　　“我当然知道，只要好人兄弟你送我上路，我到阴曹地府肯定能找到那两个家伙的魂魄，到时候帮你揍他们一顿，怎么样？”
　　“死了？你确定？”
　　张肃十分意外，目前显示青龙兵团还有八人存活，眼前这位算一个，还有七人，居然没有最位高权重的两人。
　　“这有什么不确定的，零零四从实验室放出来，还没等识别出来信息素的方位，顺手就把那两人给切了，肠子比特么抻面还长，哎呀，我都饿死了，要能来一碗热乎抻面该多好。”
　　潘国梁的的思维之跳脱让张肃咋舌。
　　“你还知道这里有其他幸存者吗？”张肃丢了一根烟到潘国梁怀中。
　　“嘿，谢啦！”潘国梁先把烟点上，抽了一口，轻嘘嘘的烟气飘荡在坦克内，接着道。
　　“指挥部地下的实验室里面可能还有人，武器仓库那边也有一个地下储藏室，其他的话，另外一辆坦克里面找找吧，也就这几个地方能藏人了！”
　　张肃扭头看向指挥部方向，残破的大楼下面藏着实验室，不管有人没人，都必须看看情况。
　　“诶，精英同志，你的伤什么情况？”
　　“要是医疗小队的人都活着，躺那么一个来月，肯定死不了，不过现在来说，我挺特么难的。”
　　潘国梁叼着烟，慢慢的撩起衣服，一道三寸长的大口子趴在肋部，应急处理加上特殊的姿势呆着，倒是没有大量出血，但要说等着自愈，那纯扯淡，也就是天气寒冷，这要是赶上大热天，估计已经化脓腐烂了。
　　如果没有人发现潘国梁，他最多还能在坦克里苟活两天，可以冻死，也可以渴死饿死失血而死，死法多种多样任君选择。
　　“我可以救你，不过要看你值不值得救。”
　　张肃看了一眼在忙活的大桥堡乡众人，蹲下身子同样点上一根烟，缓缓说道。
　　“值得啊，我一身本事，熟练掌握各种武器的运用，要不是因为我懒得巴结上面那些人，绝不至于就当个副队长，好人兄弟，你听我的，救我，你绝对不会后悔！”
　　潘国梁仿佛见到了希望的曙光，立刻开始自卖自夸，他可以在生死面前坦然面对，但假如有活下去的机会，肯定也不愿意死！
　　只可惜他这番用力的表现在张肃看起来多少有些不靠谱。
　　“咳……”张肃没见过要死的人还这么能贫嘴，他拍了拍坦克厚实的钢板，道：“那这玩意你会使吗？”
　　“会啊，我们一队二队的都训练过，咋能不会呢，车长、炮手还是驾驶员，我都当过！”
　　潘国梁很激动，不过碍于伤口，不敢乱动。
　　“那天晚上射歪的第一炮，就是你这个半吊子干的吧？”张肃问道。
　　“啊？”潘国梁一愣，脏不拉几的脸上浮现思索神色，接着表情古怪的摇头道：“前天晚上我压根就没在坦克上，好人兄弟，不瞒你说，我错过了唯一一次的实战机会，挺特么可惜的！”
　　“姑且信你能力不错，但有一点你要搞清楚，我救你，你以后得给我做事，忠诚，是最重要的一点，如果敢在我的营地搞事情，我不会给你后悔的机会。”
　　张肃语气淡淡的说道，精英小队副队长的能力毋庸置疑，即便不算拔尖也可堪大用，但前提是忠于自己。
　　“好人兄弟，能活下去我就知足了，在哪里呆着不是呆着，跟谁忙活不是忙活，还是刚才那句话，青龙兵团内部主张收保护费的只是一部分，有很多弟兄并不赞成，只不过懒得较劲，别把我们都看做狼狈为奸的家伙……总之，老话说的，疑人不救，救人不疑，你自己决定！”
　　潘国梁说完把烟屁股嘬了最后一口，然后在操作台上给捻灭了，意犹未尽的咂了咂嘴，仿佛这就是人生之中最后一支烟。
　　“说得好，疑人不救，救人不疑！我叫张肃，要救你不难，但我救了你以后，你得老老实实为我做事，不能有二心，听到没有？”
　　张肃低头俯瞰着坦克内的潘国梁，认真的问道。
　　忽然郑重的气氛让潘国梁知道这番问话不寻常，他也收起了放荡不羁的玩笑态度，点头道：“张兄弟，跟着你混没问题，但我有原则，这人有三不杀！”
　　“噢？那你说说！”
　　张肃好奇的看着潘国梁，对方也知道在末世少不了杀人的买卖，都到了生死关头，还愿意把话说前头，倒是不错。
　　“一、三岁以下婴孩我不杀，因为那么小的孩子没有记忆，可以培养延续人类文明，二、没有行动能力的我不杀，我可以让他自生自灭，但不想让他死于我手。最后第三是与我有恩者不杀。”
　　潘国梁掰着手指头认真的说道。
　　每个人都有自己的原则，张肃听到对方的话感觉也就第二条稍微有点不妥，但并不重要，都没有行动能力了，谁动手都一样。
　　结合第三条，嘴角一翘，玩味笑道：“这么说的话，那我救你，算是对你有恩的人？”
　　“当然算，恩同再造，算再生父母……咳咳，咳。”
　　潘国梁说到激动处，剧烈的咳嗽起来，好一会才喘匀呼吸，摁在伤口上的手掌拿起来一看，浸出不少鲜血。

第292章 能捡一个是一个
　　“张兄弟，快点考虑吧，不然就要错过当再生父母的机会了！”
　　潘国梁已经两天没吃东西，就喝了一瓶水，加上身受重伤，要不是身体壮实有些底子，估计已经凉了，根本熬不到现在。
　　张肃迟迟未动是因为脑海中的数字一直没有蹦，还是【30/38】，这也就意味着潘国梁并没有打心底臣服于自己，不过对方说的也没错，要是再不施救，估计快嘎屁了。
　　心里话：还特么预期从青龙兵团招揽一两百人，扩充劳力填补战力，结果现在变成这个样子，能捡一个是一个了……
　　想到这里，张肃拉开羽绒服拉链，把手伸进内兜掏了一会，摸出来一小块灰不溜丢的玩意，约莫小指甲盖那么大，扁扁的一个。
　　啪，张肃将丧尸丘脑扔到潘国梁身上，道：“吃了吧，很快就能好。”
　　潘国梁亲眼看到张肃伸手到衣服里面掏出来的玩意，他有点费劲的伸出两根手指捏住丧尸丘脑，用力摁压，手感类似橡皮擦，有点QQ弹弹。
　　他脸上表情古怪无比，揶揄道：“张兄弟，你是济公吗？”
　　“什么意思？”
　　张肃一时没明白对方说的啥意思。
　　“你要不是济公，咋能搓泥球救人呢，这啥玩意啊，你多久没洗澡了，手一伸就搓出这么大一泥球……”
　　潘国梁哭笑不得，感觉上天在捉弄他。
　　张肃听明白对方意思，满头黑线道：“老子看你一时半会死不了……这是老子辛辛苦苦从秘密研究所解救的顶级生物学博士研发的基因级别疗伤药，赶紧吃吧，还有事等着问你！”
　　“秘密研究所？生物学博士？基因级别疗伤药？”
　　潘国梁听到这些词汇不明觉厉，而且张肃的模样不像说谎，这下再看向手中“泥球”的眼神都不同了，暗忖死马当活马医，心一横就把灰片片塞进嘴里。
　　“张当家的……”
　　正在这会，蒙常伟和给他们帮忙的天马屿成员走了回来。
　　“坦克里面有幸存者啊？”
　　蒙常伟早就看到张肃跟坦克里面有来有往的说着话，问话纯属寒暄，也不等对方回答，接着道：“兵营的粮食相当充沛，我们根本拉不完，打算明天再过来接着拉。”
　　“行，答应你的就是你的，我们肯定不会拉粮食，但我可没功夫帮你守在这里，要是有人来偷东西，伱可别赖我们头上。”
　　张肃摊摊手。
　　“嘿嘿……”蒙常伟笑笑，道：“就是过来跟你商量，我看你们今天应该也一趟搬不走那么多东西，不如咱们安排一些人在这里值班，你看怎么样？”
　　青龙兵团在大战尸群的时候损失了很多物资，但即便如此也还有一部分库存完好无损，瘦死的骆驼比马大，仅仅剩下的那些库存就比大桥堡乡存粮还要多！
　　“值班？”
　　张肃微微一怔，看了一圈跟着自己过来的兄弟姐妹，没有太多犹豫，道：“我们虽说把尸群引走了，但这里还是不稳妥，值班就算了，我劝你也别那么做！”
　　物资固然重要，但要是搭上一些同伴的性命，那就得不偿失了，如今过来的三個势力均来自南面，其他方位还有没有幸存者营地得知青龙兵团覆灭的消息，不得而知。
　　蒙常伟皱着眉头看了看四周，啧啧几声，叹气道：“你说的有道理，对了……”
　　说着话，他从背包里翻出一个对讲机，走到坦克旁递给张肃，道：“这是刚找到的军用对讲机，看参数效果应该不错，已经配对完成，咱们两家之间的直线距离其实并不算远，可以尝试联系。”
　　张肃面色古怪的接过对讲机，以前都是他给别人对讲机，这一次有人主动给他，感觉很有趣。
　　“行，今天回去之后试试！”
　　啪啪，蒙常伟拍了拍坚实的坦克，艳羡的笑笑，道：“真是霸道的玩意啊，这特么的往营地一放，谁还敢乱来，哈哈哈，张当家的，我们就先撤了，明天再来。”
　　“行，你们路上小心，再见。”
　　“再见！”
　　双方道别，张肃看着蒙常伟走向车队，将对讲机递给郑欣妤，让她收好。
　　他对大桥堡乡的人观感不错，实力比当初的联合村不弱，办事有原则，为人有分寸，算是幸存者势力当中的一股清流。
　　只可惜双方所在的地方隔着崎岖山脉，不然完全可以联合在一起发展。
　　正所谓英雄所见略同，蒙常伟也有着跟张肃差不多的想法，就是之前一声不吭直接动手的架势把他吓了一大跳，但正是这种雷霆手段，才是能够掌控局面的关键。
　　除此之外，张肃对待青龙兵团幸存者的态度，还有跟他们之间的承诺，都十分讲究。
　　张肃自然不会知道蒙常伟的想法，就在他还在考虑怎么进入地下实验室的时候，就听到坦克里面发出惊叹的声音。
　　“握草，这特么的是神药！你真是济公啊……”
　　声音不大，明显刻意压低，但以张肃的听力并没有任何阻碍。
　　潘国梁侧躺在坦克内，之前因为感到伤口奇痒无比，加上浑身燥热不已，掀起衣服眼睁睁看着伤口一点点愈合，那速度让他合不拢嘴。
　　几分钟时间过去，那条他曾以为会要了他性命的伤口已经彻底合拢，就连新的肉芽都长了出来，用手摸上去那么的真实！
　　潘国梁眼中满是震惊的抬头看向张肃，仿佛见到神仙一般的眼神。
　　张肃低头俯视潘国梁，对于他的震惊不以为意，谁第一次接触到丧尸丘脑的神奇功效都会这样，他当初也是如此，此刻让他最为在意的是另外一件事，脑海中的数字有了变化！
　　【31/38】
　　很显然，脚下那个眼神虔诚的男子已经彻底臣服。
　　对于这个结果张肃很是满意，而且并不意外，换作是他，也愿意跟着一位能够瞬间治愈致命伤的老大混，这安全感简直爆棚！
　　“这挑战任务真不错，还能间接的检测对方是否归顺，可惜等完成之后就没有这个机制了。”
　　张肃心中嘀咕了一句，蹲下身子伸出手，道：“能动弹了没有，能就出来吧，跟大家见个面！”
　　潘国梁有些呆愣的站起身握住张肃的手，本来还不太敢使劲，可的确感受不到伤口的疼痛，于是一跃而起，手脚并用爬出了炮手舱。
　　等再次看到外界的情况，冰冷寒风吹过，让潘国梁有种两世为人的感觉。
　　“我还以为再也看不到这个世界了，哈哈，感谢大哥救命之恩，以后我就叫你张大哥了！”
　　潘国梁十分恭敬的对着张肃鞠了一躬。
　　“挺好，我喜欢知恩图报的人，跟大家见个面，都是兄弟姐妹，认识一下。”
　　张肃拍了拍潘国梁厚实的肩膀，面前这人的身高不比自己矮，强壮的身子一看就感觉战力不俗，而且精明的样子并非那种头脑简单四肢发达的肌肉怪。
　　潘国梁看向四周十多双眼睛，拱了拱手，道：“大家好，我是潘国梁，今年三十三，以后和大家一样跟着张大哥，还请多关照！”
　　“你好，你好……”
　　“欢迎潘大哥。”
　　随着时间的推移，在末世生活得久了，经历过几番历练，众人的眼力也有了增长，什么样的人心怀鬼胎，什么样的人诚心投奔，都能看个七七八八，加上张肃亲自审查，大家都对潘国梁有着不错的接纳度，纷纷自我介绍并寒暄了几句。
　　对于重伤的潘国梁飞速痊愈，天马屿众人并没有感到奇怪，他们都知道张肃手上有秘药，至于辛奇三人，心中感到奇怪也不敢乱问。
　　“张大哥，他们仨也加入到天马屿了吗？”
　　跟众人见过面之后，潘国梁指着辛奇三人，问道。
　　“没有，我们还没有，我们只能算是，呃……张大哥的俘虏。”
　　辛奇不等张肃开口解释，连忙澄清。
　　“也不能这么说。”张肃摇摇头，道：“他们已经过了考察期，虽然还不算天马屿正式成员，但也不再是俘虏的身份。”
　　“真的吗？”
　　“我艹，这可太好了。”
　　“这么说……我们未来也有可能加入到天马屿？”
　　辛奇三人听到张肃的话后十分激动。
　　张肃点点头道：“没错，有机会，看你们表现了，那啥，潘国梁是吧，我打算用坦克给……嗯？”
　　话没说完，张肃心头一紧，脑海中的数字又出现了变化，代表存活人数的三十八变成了三十七，很显然，就在刚才有一名青龙兵团的成员死了。

第293章 他总是这样
　　“张大哥，你要用坦克干嘛？”
　　潘国梁好奇张肃为什么话说一半忽然愣住，这可不像大哥风范，那大哥都是口若悬河滔滔不绝才对。
　　张肃回过神，没空琢磨怎么又死个人，他指向指挥部方向，道：“我想要进实验室去找些东西，顺便看看有没有幸存者躲在里面，不过那房子摇摇欲坠，看着就不稳当，打算用坦克给夷平咯。”
　　岂料，就在张肃话音落下之后不到两秒，在他的手还指着的时候。
　　轰隆隆！
　　一道巨响从地下传出，强烈的震动伴随着冲击波让众人站立不稳，有的甚至跌倒在地，眼疾手快的扶着坦克搀着同伴赶忙躲避，一脸懵逼不知道发生了什么事情。
　　张肃和潘国梁两人最惨，一阵裹挟着碎石的冲击波将两人从坦克上掀翻，直接从坦克上面跌到地面，还好两人都不是弱鸡，一顿翻滚并没有摔伤，但脸上却是多了一些口子，五脏六腑都在翻腾。
　　等到震动平息，尘埃落定，众从坦克后面探出头，看向爆炸的方向，纷纷傻眼。
　　之前坚强屹立的指挥部小楼彻底炸毁，砖石崩得到处都是，大的差不多半辆轿车，小的则碎成了齑粉，由于爆炸是从地下发出，在指挥部原址处陷下去一个大坑，就连附近堆叠的尸体都炸飞了。
　　“大兄弟！”赵德柱掏了掏耳朵，大喊道：“你比坦克都牛逼，手一指，楼就爆炸啦！”
　　夸张的表情加上丰富的肢体动作，让众人忍俊不禁，心中的惊颤也逐渐平复，还好隔着上百米的距离，不说多了，只要再近个五十米左右，运气不好的人就得交代！
　　郑欣妤看到张肃从坦克后面摇晃着脑袋走出来，连忙跑过去关切道：“你脸出血啦，脑门儿都破啦，还有没有别的伤？”
　　一边念叨，一边从包包取出应急的止血药往伤口上敷。
　　张肃有点痛苦的摇了摇脑袋，任由郑欣妤给自己敷药，手上攥着早已摘下的石化皮肤帽子，真正难受的地方不是皮肉，也不是内脏，而是耳朵。
　　巨大的声音让他再次出现短暂的失聪现象，只能看到眼前的人们阿巴阿巴的张嘴，声音是一点都听不见。
　　“耳聋，耳聋了！听不到！”
　　张肃对着郑欣妤一个劲比划。
　　“艹，真是这位兄弟说的那话，张大哥是真牛逼，言出法随，有这本事还要坦克干嘛……”
　　潘国梁扶着履带从坦克侧面走到人群，抖了抖浑身灰土，脏兮兮的脸颊上多出四五道血痕，衣服上多是泥点。
　　众人知道这场爆炸肯定跟张肃的死亡一指无关，但害怕还有二次爆炸，纷纷朝远处撤离。
　　正抬着尸体往外走的西大营村众人吓得丢掉尸体抱头蹲下，这种爆炸声已经让他们应急了，前几天晚上的恐怖一幕浮现脑海，此刻只敢从指缝中看向爆炸的地方，一簇簇火苗在废墟中绽放，让本就残破的兵营更显破败。
　　刚开车离开兵营不到五百米的大桥堡乡众人在爆炸响起的瞬间纷纷缩了缩脑袋。
　　“我擦嘞，天马屿的那些人疯啦，怎么给兵营炸了？”
　　头车的驾驶员从后视镜里看向兵营方向，可惜视角原因也看不到什么。
　　蒙常伟直接探出身子往回望，咋舌道：“估计是有什么东西引发了爆炸，难不成是在试射坦克？”
　　“试射坦克？我靠嘞，那也天疯狂了吧……头儿，咱们还要回去看看吗？”
　　“不用，如果有需要帮忙的地方，张当家的会联系我们。”
　　蒙常伟拿出对讲机晃了晃，心中虽然好奇，但还是没有调头，有些事情不必知道的太清楚。
　　兵营这边，张肃坐到车上，听力的恢复需要一定时间，他指着四周道：“柱子、博仔、张娅、吴略，你们几個到四周盯着！”
　　耳朵都聋了，刚才的爆炸声可想而知，随时需要地方有尸群杀个回马枪。
　　“好嘞！”
　　“肃哥你先休息。”
　　“放哨的事情交给我们！”
　　四人知道张肃担心什么，麻溜的背着枪朝四周跑去。
　　张肃此刻的心情有些郁闷，并不是因为耳朵，而是因为脑海中的数字。
　　在刚才掉了一个数字之后不到十秒发生爆炸，然后紧接着就从三十七下降到三十三，可以想到，之前的实验室里面应该是藏了五个人，然后不知道因为什么死了一个，接着就爆炸了……
　　这一炸，剩下的几个也都没了。
　　至于有没有可能在爆炸中存活下来，张肃只感觉那是痴人说梦。
　　不用贴近了感受，哪怕隔着百八十米都够喝一壶的，何况爆炸中心点？
　　如今他脑海中的数字变成了【31/33】，还有两名幸存者不知去向。
　　“真特么的！”张肃点上一根烟，默默的抽着解心宽。
　　远处，马昌寿见事情平息，赶忙吩咐乡亲们继续干活。
　　众人休息了十多分钟，张肃见四周平静，没有丧尸出现的迹象，他的听力也逐渐的恢复到接近正常水平，离超乎寻常还需要几分钟时间，不再磨蹭，抬起手想要指向指挥部，想了想放下手，跳下车对着指挥部大坑扬了扬头。
　　“这么久过去都没反应，应该不会有二次爆炸了，过去看看什么情况。”
　　说罢便拎着枪朝坑洞走去。
　　众人二话不说，纷纷跟上。
　　潘国梁自然也在人群之中，他凑到赵德柱身边，轻声道：“兄弟，咱张大哥总这样吗？”
　　“总咋样？没懂……”赵德柱见新人跟自己套近乎，也没抬架子。
　　“爆炸啊，多危险啊，张大哥走前面，咱们跟在后面？”
　　潘国梁不理解，觉得这样不妥。
　　赵德柱蹙眉挠头，神色一肃道：“哎哟你这么一说……大兄弟还真总冲第一个！”
　　两人谈论的时候身边还有其他人，听到他们的对话内容之中均是心中一动。
　　这便是张肃受同伴敬重的一点，在他人看来，即便知道前方有危险，张肃也不会躲在后面让别人去探路，往往都是身先士卒。
　　有些事情或许没有被挑明，但大家发自内心能感受到，经过潘国梁这么一说，跟在张肃后面的人纷纷加快脚步。
　　“柱子！”张肃见赵德柱呼呼走到身边，急步往前冲，喊住他道：“搞毛去啊？”
　　“嘿嘿，大兄弟，不能总让你以身犯险，等我先去探探！”
　　赵德柱扭身一笑接着往前连蹦带跳的走了，从废墟中穿行，十分灵活，显然之前的伤势已经痊愈。
　　“搞什么东西……”
　　张肃耳朵还没有完全恢复，根本不知道他们聊了什么，莫名其妙的看着赵德柱，还有一些走到他身侧的同伴。

第294章 是人还是丧尸？
　　“我擦嘞！”
　　正在张肃疑惑身边同伴行为异常之际，前方赵德柱发出一道惊叹，回头道：“大坑四五米深啊，下面真有名堂！”
　　“肯定有啊，边缘小队的实验室就在这下面，那头改造丧尸也是从这里面放出去的，当场就拆了小半栋楼！”
　　潘国梁心有余悸的咂了咂嘴，前天晚上的无数场景会跟随他一辈子，到死难以忘怀。
　　张肃跨过一块半人大小的断壁，站到坑洞旁往里看，水泥板中间露着一些弯曲的钢筋，几簇火苗在不知名的物体上烧着，缕缕黑烟弥漫空中，伴随着各种烧焦的味道。
　　最为醒目的当属一些人体碎块，鲜血和碎肉到处都是，不用猜也知道是之前躲在这里的人，想来他们是多么的绝望，本以为躲过一劫，可最终难逃死亡的宿命。
　　一扇颇为厚实的金属大门倒在废墟之中，些微有些扭曲，如果不出意外应该是通往实验室的安全门，离地面位置足有四五米落差。
　　“这实验室里面怎么会有这么大当量的炸药？是为了自毁吗？”
　　张肃好奇的看向辛奇。
　　辛奇尴尬摆摆手，道：“大哥，这种问题我可没资格知道，你得问潘队长……”
　　“哪有什么潘队长，我现在是潘国梁，天马屿潘国梁！”
　　潘国梁不想张肃误会什么，赶忙解释了一句，接着道：“张大哥你可能不知道，青龙兵团科学部门有个边缘小队，研究的都是邪的歪的，什么人体改造，丧尸改造，这那的！”
　　“明面上，绝大多数兵团成员都只知道零零零到零零三，其实不光有雪藏的零零四，还有好多存活时间短暂的改造丧尸，那些玩意有的特别危险，这不是怕他们搞出什么没办法收场的怪物嘛，就安装了炸药，类似于一些高危实验室怕泄露风险安装的自毁装置，要真出现怪物失控的情况，直接引爆炸药，不至于酿出大祸。”
　　张肃了然的点点头：“这种防范措施很有必要，边缘小队还挺有奉献精神。”
　　“他们有个屁的奉献精神……”
　　潘国梁嗤笑了一声，道：“这是马炬光让我们二队秘密安装的炸药，引爆遥控器就两个，一个在边缘小队队长手上，另外一個就在马炬光那里，看来之前李钊华就躲在这里面，就是不知道他为什么要引爆炸药，噢，对，李钊华就是边缘小队的队长。”
　　“不管有没有奉献精神，这爆炸……总之是人为引爆的没错吧，因为什么呢？”
　　张肃有些诧异的看着废墟，躲在实验室里面的人应该一心求活才对，不太可能摁下引爆按钮，至于说误触那就更不可能了，这种关键的触发按钮一般都有保护措施，基本不可能误触。
　　“那我就不晓得咯。”
　　潘国梁耸耸肩，这种事情除了当事人估计没人说得清。
　　赵德柱撇着嘴道：“有没有可能感觉生存无望，就自暴自弃了？”
　　“会不会躲在这里的不止一个人，然后起内讧了？”
　　郑欣妤若有所思的说道。
　　张肃面色古怪的看向郑欣妤，暗道这好运气难道连推理的时候都能照顾到吗？
　　他的想法跟郑欣妤差不多，但他是因为脑海中字幕的提示，知道先是死了一个人之后就发生了爆炸，据此做出合理的推断，郑欣妤可啥也不知道。
　　“那啥，肃哥，都炸成这弔样了，还下去看吗？”
　　陆羽博一脸嫌弃的看着废墟，到处都是鲜血和人体组织，感觉没啥有价值的东西。
　　“之前就是怕楼塌了才没进实验室，现在成这样了，感觉随时都会二次坍塌，就不……嗯？等会……”
　　张肃正说着话，忽然耳朵动了动，随着听力的恢复，听到了一点不太寻常的声音。
　　窸窸窣窣，一会像皮肤摩擦水泥地，一会又像碾碎鸡蛋壳。
　　“等会，下面有动静，你们听到没有……”
　　张肃目光一凝，微微弯腰侧头，想要听得更细致。
　　“没啊……谁这么牛逼？”
　　众人面面相觑，他们不怀疑张肃的推断，只要他说有那肯定有，但刚才那种级别的爆炸，还能存活下来，也是奇迹了！
　　“不是人！”
　　张肃忽然一皱眉，后退半步将步枪端在胸前，道：“下面有丧尸的声音！”
　　独特的叫声哪怕隔着一些残垣断壁他也可以听见，那嗷嗷啊呜的声音分明就是丧尸。
　　如果是在其他地方，一头丧尸并不会引起张肃的重视，现场十几号精兵强将，别说一头丧尸，一百头也能利用地形优势干掉，可眼下他却不敢大意，因为面前的深坑下面是青龙兵团边缘小队的实验室！
　　最最关键的一点，张肃从低沉的吼叫当中听出一丝不同寻常，那声音跟普通丧尸的吼叫有细微区别，不由得心中警惕。
　　其余人见张肃如临大敌的模样略有不解，不过也纷纷警戒，做好随时进攻的准备。
　　瞬息之间，现场便彻底的安静下来，只有脚踩碎石发出的咯吱声响起，每个人都盯着大坑，现场好像变成了一幅画，任由冷风拍打在脸颊，也没有人敢松懈。
　　嗷呜呜呜！
　　猛然间，一道沉闷的丧尸吼叫声从坑洞深处的废墟下传出，这一次所有人都听得真切，脸色齐齐一变。
　　“艹，还真有丧尸，估计是刚才炸死的人尸变了？”
　　赵德柱单手架枪，歪着脑袋往下瞅，眼中带着警惕。
　　“会不会跟老潘说的那样，还有其他改造丧尸藏在下面？”
　　“后退，先后退……”
　　张肃听到刚才那道吼声之后愈发紧张了起来，别人没听出端倪，可那道声音在他耳中却不一样。
　　他听出了不一样的东西，正常丧尸的吼叫完全没有任何意识和感情，听多了还会感觉傻乎乎的，但刚才的吼叫却不同，那声音之中满是畅快，就像大夏天晒了一中午，然后坐到阴凉处一口气灌了半瓶冰啤酒，与此同时，还有对杀戮的浓浓欲望。
　　张肃可以肯定这绝非他自己脑补，而是那声音之中的真实情感流露。
　　簌簌，簌簌。
　　天马屿的人执行力很强，张肃下令的同时就开始缓缓后退，只不过地形复杂，速度并不快，也正因为到处都是石块，随便找个掩体就能藏身。
　　然而就在这个时候，呼的一声响从坑洞中传出，就见一块麻将桌大小的断壁从坑洞里掀飞了出来，就像电影特效一样，旋转着砸到一旁。
　　“我嘞个草啊！”
　　齐小帅撅着屁股一个纵跃，幸好他身姿矫健，堪堪躲过了断壁，不然只要被砸中，怕是会有点痛！
　　嗷呜嗷呜呃呃……
　　然而，没有人把注意力放在齐小帅身上，因为在断壁飞出之后，坑洞当中出现了一道身影，说他是人，没有问题，因为他有太多人类的特征，但说它是丧尸，也可以，因为同样具备了丧尸的特质！
　　“这特么……”
　　赵德柱看到半人半丧尸的家伙之后瞳孔收缩，一时语塞。
　　站在坑洞当中家伙只需一眼就能确定绝非普通丧尸，身型较为瘦高，约莫两米的身高，身上的衣服不知道什么原因被撑破，加上爆炸的摧残，破破烂烂挂在身上，可以说是衣不遮体。
　　从裸露的部位可以看到，这头丧尸浑身通红，就像一只被蒸熟的大虾，仔细看会发现发红是因为它压根就没有皮肤，肌肉组织直接暴露在外，那一根根一条条，中间还夹杂着白色的筋膜，有种撤退的矮人的既视感！
　　也正因为这些特征，让它看起来不像丧尸，更像人！
　　不知道是不是因为爆炸的缘故，丧尸浑身都在冒着白色的雾气，可以看出它的体温非常高，双眼纯白，只有一个黑豆大小的瞳孔镶在眼珠子中间，单拎出来看十分滑稽，可长在一张肌肉露出的脸颊上，十分恐怖。

第295章 短暂的盛放
　　“这，这是什么怪物？”
　　“这，他，他是李钊华，他是边缘小队的队长！”
　　潘国梁欠着身子看向坑洞底，衣服虽然破烂不堪，但边缘小队队长的臂章还挂在胳膊上摇摇欲坠，一眼就能分辨出对方的身份！
　　嗷呜呜！
　　似乎被李钊华这个名字刺激到，丧尸十分暴虐的对着天马屿众人狂吼。
　　“开枪，打死！”
　　不等丧尸有进一步行动，张肃直接开火，这一次跟以往不同，之前杀丧尸什么的都是单枪点射，这一次他扣住扳机松都没松，随着后坐力，肩头耸动，双手用力调整着射击准星，火舌从枪口喷出，彻底释放出九五自动步枪的威力。
　　与此同时，围绕着站在坑洞边沿的天马屿人众纷纷拉动枪栓，齐齐朝着血红丧尸扣动了扳机。
　　没有人敢怠慢，实在是这头丧尸的造型太可怖了，给人一种“我很强”的感觉。
　　哒哒哒，哒哒哒，哒哒。
　　枪声不绝于耳，经过训练的众人知道在高分贝环境中要微微张嘴，不然耳膜会受到剧烈冲击，这会所有人的嘴巴可不止微微张开，都张很大，因为眼前的一幕让他们感到恐怖……
　　在张肃命令所有人开火的同时，血红丧尸也随之动了，动作十分的迅捷，在不足十平米的坑洞内辗转腾挪，一串被子弹击打溅起的土灰跟随丧尸移动的轨迹，人们的瞄准速度根本跟不上它转移的速度，场面一度失控！
　　所有人都惊了，这头血红丧尸居然在竭尽全力的躲避步枪射击，可见它对热武器还是存有忌惮，可这变态的反应和速度让众人心中诞生出无力感。
　　手拿步枪又如何，根本无法射中目标，玩个鸡毛？
　　飞速移动的过程中，令人胆寒的眼珠子死死盯着众人，仿佛只要抓住一个间隙就要跃出坑洞进行杀戮。
　　“我去么的吧！”
　　张肃第一个打空弹匣，然而他却没有换弹，而是将步枪一扔，双手从身后一摸，两颗手榴弹出现在手上，趁着火力压制的短暂时间里，用牙咬掉保险就朝下方砸去。
　　“后退！小心手雷！”
　　根本不用考虑方位，一颗手榴弹的有效杀伤范围呈扇形分布，大概可以覆盖三百平米的区域，而血红丧尸所处的空间不过十来平米，全方面覆盖！
　　然而，就在手榴弹扔出去之后，更加可怕的一幕发生了。
　　随着众人停止开火，火力减弱之下血红丧尸居然发现了手榴弹，一脚蹬在破碎的石板上径直朝着手榴弹的方向扑去，看那样子好像打算上演一出手接手榴弹！
　　这一幕把所有人都惊呆了，还能这么玩？
　　“不好，快跑！！”
　　张肃见到血红丧尸如此变态的战斗能力，瞬间脑补到血红丧尸接住手榴弹之后扔回来的场景，心中寒气蹭蹭直冒，连忙下令让众人躲避。
　　轰隆……轰！
　　然而还在众人没有跑出去两步的时候，爆炸声从脚下接连响起，手榴弹成功爆炸，血红丧尸手接手榴弹的壮举失败！
　　扑簌簌。
　　碎石和一些手榴弹里面的钢珠被抛上天空之后纷纷落下，现场一片混乱。
　　一墙之隔，在荒地里挖坑埋人的西大营村众人面面相觑，爆炸、枪战、又接爆炸，一连串的激战让他们心惊胆战，劫后余生的庆幸已经慢慢消散，担忧写在每個人的脸上。
　　“都停下来做什么，快干活！”
　　马昌寿自然看出来众人的情绪，连忙催促。
　　“噗噗，啊呸，这特么什么妖怪，艹。”
　　“死了，肯定死了，玛德老子脑袋出血了。”
　　“青龙兵团的科学部门到底在搞什么蛇皮，真是一群疯子！”
　　等到尘埃落定，众人或躺或趴在地上，平静下来的场面让他们松了口气，终于有时间吐槽一句。
　　“换弹！”
　　张肃飞快的站起身捡起枪，一边下令一边换弹，神色紧张的朝着坑洞中探身瞄去。
　　“什么？不是吧，肃哥，难道怪物还没死？”
　　“怎么可能啊，刚才我可看到它中弹了，然后还被两颗手榴弹炸，这能活？”
　　众人虽然嘴上说着不相信，可动作相当诚实，纷纷卸下空弹匣插回战术腰带，接着抽出新弹匣顶上，一套操作行云流水！
　　“够日的，真没死！”
　　此刻，坑洞中，一头浑身血红的丧尸躺在碎石堆中，脑袋已经被炸得不忍直视，好比吃了萨卡斯基一拳的爱德华，小半个头骨都没有了，另外一边鼻梁塌陷眼球不见，就这样，他却还没有失去生命体征，大脑内残存的组织在飞快的颤动。
　　“这特么的到底是什么怪物，这是丧尸吗？”
　　齐小帅捂着脑袋上的大包，眼中满是惊骇，因为下面那头看似丧尸的玩意，居然在呼吸？
　　血红的胸膛起起伏伏，十分的急促与剧烈，就好像心脏要爆出来一样。
　　“不像，丧尸都特么死货，你看他像死货吗？明明是个人啊！”
　　“可人的话……卧槽，改造人？牛逼啊！”
　　大家伙众说纷纭，紧紧盯着下方的怪物，没有人敢轻举妄动。
　　“老谭，给他心脏来一枪痛快的吧！”
　　张肃示意让谭华珺开枪，他自己没有把握一枪命中。
　　“好！”
　　谭华珺答应一声，正准备瞄准就听见。
　　噗！
　　这个时候，血红丧尸的胸膛真就炸裂开来，就好像开花一样，鲜血和器官组织喷溅而出，吓得围在坑洞边沿的众人纷纷躲避。
　　【31/32】
　　与此同时，张肃脑海中代表青龙兵团幸存者的数量再次减少一个，这一反馈让他颇为感慨，这个半人半尸的家伙真的没有死，还具有一定人类的特质……
　　“他是一个处于人和丧尸之间的状态，不知道他到底怎么变成这样的，真特么牛逼！”
　　张肃重新站到坑洞边缘，看着残破头颅歪在一边，胸膛一片狼藉的边缘小队队长李钊华，唏嘘不已。
　　如果对方活着，假如不愿意加入到他麾下，宁愿消耗一枚【忠诚烙印】，也要将其招揽，却没想到对方走了一条屌炸天的不归路。
　　潘国梁甩了甩头上的灰土，心有余悸道：“边缘小队研究的实验项目都是变态，居然还有这种把人变成丧尸的办法，可怕，太可怕了！”
　　他不知道李钊华是用什么方法变成半尸半人，但既然能够出现，那么假以时日肯定会逐渐完善，要么走向成熟，要么走向失控。
　　不管是哪一种，对幸存者而言都不见得是好消息！
　　“比付博士还疯狂，这都什么跟什么啊……”
　　郑欣妤面色复杂的看着胸膛开花的李钊华，她原以为付伟军的研究已经很炸裂，跟李钊华一比，那还是很规矩的嘛……

第296章 钻洞小能手来咯
　　“没错！”张肃听到郑欣妤提到付博士，目光迅速扫视四周，寻找进入坑洞的路径。他大声招呼道：“博仔、小帅，王鑫，走，咱们一起把那具尸体抬上来，我觉得它很有研究价值。”
　　潘国梁听到这话，眼睛瞪得像铜铃。原来不仅是边缘小队，连天马屿也有类似的科学怪人组织？
　　“好嘞，我去拿保鲜膜！”王鑫一边说，一边朝车子跑去。
　　半人半尸的家伙有没有特殊传染性还不确定，但那血淋淋的身子确实不方便搬运，裹上保鲜膜会好操作些。
　　“嘿！”“小心点！把帽子戴上啊！”郑欣妤看到张肃几人开始往坑洞下走，关切地叮嘱道。
　　张肃单手攀在一处断壁上，从口袋里摸出帽子戴上，下面的情况不明，确实需要多加小心。
　　“那个……美女，我看你们都戴着这种时尚的帽子，是咱们队伍的标志吗？象征什么精神？”
　　潘国梁早就注意到这个奇怪的现象，天马屿每个人都顶着个渔夫帽。大冷天的，保暖的话雷锋帽也好，军棉帽也行，怎么都比这破布帽强吧。
　　郑欣妤捏了捏帽檐，嘴角微微上扬，笑道：“没错，这就是我们的标志，象征着‘打不死’！”
　　潘国梁面色一僵，尴尬地笑了笑：“好精神，打不死，挺好。”
　　郑欣妤知道他不明白，也懒得解释，继续把目光投向张肃几人。
　　四五米的高度，对于张肃他们来说并不算什么，很快就落到了坑洞内。
　　“肃哥，你说它要是跟零零四打，谁能赢？”陆羽博胆大包天，靠近那具血红的尸体，用脚轻轻碰了碰对方的脚丫子。
　　“战斗力方面，我觉得它有一战之力。你看，之前那么大一块石板，少说四五百斤，它能扔出去五六米高，这力气绝对超神。但它有一個致命的弱点。”
　　张肃目光凝重地在血红尸体上来回扫视，那通体的肌肉组织如同玉石般泛着淡淡的光泽，如果只看一小块区域，甚至会以为是某种珍贵的宝石！
　　不等旁人发问，他接着说：“它还是人，具有人的情感。在与丧尸的战斗中，怯懦和恐惧会让它处于劣势。”
　　与真正的杀戮机器相比，人类的情感是多余的障碍。
　　“我觉得他只是具有心跳而已，还能算人吗？”
　　“我看他不人不鬼的，没心智吧……”
　　对于李钊华是否还保留着人类意志，众人有不同的态度。
　　“或许还残存着少量的思想？”
　　张肃也没有绝对的把握，摇摇头不想纠结。
　　“那它跟零零三比呢？肃哥。”齐小帅问道。
　　张肃耸耸肩，露出无奈的表情：“最容易控制的改造体也是最弱的一个，零零三应该不是它的对手。”
　　四周废墟墙壁上留下了无数指头扣进水泥中的抓痕，那都是李钊华之前躲闪步枪时留下的，就这力道和骨骼硬度，击杀零零三并不困难。
　　反观零零三，虽然力气巨大，但太过迟钝，打起来恐怕连李钊华的边都摸不到。
　　按照游戏的说法，属性点点歪了。
　　“这实验室算是彻底完蛋艹了，玛德。”
　　陆羽博回头看向垮塌通道对面的实验室，虽说没有光亮，但那一片狼藉依然清晰可见。
　　“是啊，可惜了，估计没啥值得探索的价值。”
　　张肃也是叹气摇头，青龙兵团边缘小队的研究成果付之东流。
　　“救……救救……”
　　然而，就在张肃摸出烟盒准备来一根的时候，耳朵里居然听到微弱的求救声，这让他的动作一僵，夹在指缝中的香烟吧嗒掉到了废墟上。
　　“肃哥？”
　　陆羽博看到张肃的反常举动，心头一紧，但凡对方出现类似表情，那么一定有事情要发生，这是他一路跟着张肃走来总结的经验。
　　“嘘！”
　　张肃飞快的做了个噤声的手势，随后猫着身子透过半塌陷的通道看向实验室。
　　陆羽博和齐小帅纷纷放轻动作，同时心头愈发凝重，在这个光怪陆离的实验室里面，究竟还隐藏着什么没发现的秘密？
　　“救，救命……”
　　又是一道虚弱至极的声音，这一次听得真切，就是从实验室方向传来！
　　“有人，有人呼救！”
　　张肃面露喜色，心中燃起一丝希望，或许还有科研人员存活。
　　齐小帅和陆羽博耸耸肩，两人毛都没听见，站在一旁有些干瘪，心里话会不会是肃哥太希望找到科研人员，出现了幻听？
　　“来了，保鲜膜来了！”
　　正在这会，王鑫从车上取了保鲜膜回来，正准备往下爬，就见陆羽博对他做了个嘘的动作。
　　“喂！里面的人你怎么样，能动吗？”
　　张肃对着狭小的通道呼喊。
　　“动，动，动不了。”里面的人用气音说话，类似两个人讲悄悄话那种方式，他可能都没考虑对方能否听见，因为这已经不是他能照顾到的范围。
　　“你是谁，做什么的？”
　　张肃也不管对方气若游丝，兀自发问，心里话如果是科研人员，就想办法救一下，如果只是阿猫阿狗，那就拉倒。
　　“谢，谢言，山……”
　　四个字，里面的人换了两口气，可见他已经非常困难。
　　张肃扭头看向上方：“科研部门有没有姓谢的，什么谢年山？”
　　即便以张肃的听力，都没有听太清楚中间那个字……
　　“有！”潘国梁赶忙道：“不是谢年山，是谢言山，他是边缘小队的副队长，这人牛了大比，搞研究不比李钊华差劲！”
　　“是吗？”
　　张肃心头一动，他虽然没有走过仕途，但也略微明白一二把手的那点事，赶紧猫下腰再次看向狭窄的通道。
　　“你伤得怎么样了？能移动吗？”
　　“不……”
　　过了大概有那么四五秒，这才从视野视角里传出一道微弱的声音，张肃听得出对方仅仅说这个字就费了不少力气，可见他已经到了岌岌可危的地步。
　　丧尸丘脑能否挽救对方性命不得而知，但总归要试一试，张肃看着废墟深处，如果对方稍微有点行动能力，把丘脑扔进去倒是省事，可现在……
　　“大坤！”
　　为今之计只有将丘脑送进去，张肃抬头寻找庞大坤。
　　“在，在，叔，我在！”
　　庞大坤三两下落到坑洞底，动作之麻利让所有人都不由得暗暗叫绝。
　　“什么事？”
　　“这个洞，我感觉也就你的体型有戏进去，你看能行吗？”
　　张肃指着通道问，并没有打算勉强，能不能行交给庞大坤自己定夺。
　　庞大坤蹲下身子扒了扒地上的碎石，一点都没有逞能，非常认真的张开手掌量了起来。
　　“行，叔，能过去，怎么的，是让我过去把里面的人给拉出来吗？”
　　拉出来……
　　张肃嘴角忍不住抽搐，伱当对方是粑粑呢，拉出来，只怕是挪动都费劲！
　　他伸手进内兜，掏出板栗那么大一个玩意递给庞大坤，这是他用过最大的一块丧尸丘脑，足足有整体的三分之一那么大！
　　“你进去，把这个塞他嘴里，然后你就立刻出来，不要有任何的停留。”
　　庞大坤没有第一时间接过丘脑，而是麻利的除去羽绒服，然后拿过丧尸丘脑往战术腰带一掖，重重点头道：“交给我！”
　　年纪不大，却给人一种十分认真可靠的感觉。
　　回应张肃一声之后，庞大坤转身便钻进了通道废墟，他跟别人的方法不同，一般人钻隧道或者爬过去低矮通道都是头前脚后，而他却是脚在前面脑袋在后，而且是躺着往里进……
　　“玛德，什么造型啊。”
　　陆羽博看到庞大坤好似水蛇一样呲溜钻进通道废墟，忍不住吐槽。
　　“造型什么的不重要，话说小庞是真灵活啊！”
　　齐小帅一直觉得自己动作灵活，可如今看到庞大坤的绝技才知道，他还有很大提升空间，别的不说，这手爬洞的本事就够学一阵子。

第297章 一个都不少
　　正努力往里进的庞大坤没有心思听外面的议论，他全神贯注，脚趾、手指、手肘、膝盖等部位都在用力，四五米的距离其实只有最初的两米多尤其狭窄，通过之后就好了不少，并没费太大的功夫便顺利通过。
　　“呼！”
　　来到疑似实验室的废墟，庞大坤转换身形，由于高度不够只能蹲着，从腰带取出口红大小的手电筒一照，吓得他往后一退，直接靠到墙上，脑瓜子还磕了一下。
　　就见一人躺在角落，身上压着张躺倒的人体工学椅，不过也正因为这张椅子，为他挡住了不少砖石的砸击，可即便如此，还是非常惨。
　　脑袋瓜已经成了血葫芦，脸上还混杂着灰土，身上倒是看不出什么明显的问题，但根据之前的爆炸可以推断，应该受了不轻的内伤。
　　此刻这人正眯缝着眼睛看向庞大坤，干裂的嘴唇上沾满尘土，想开口说话也困难。
　　庞大坤看到对方嘴巴开合，咂了咂嘴道：“阿弥陀佛，还活着还活着……”
　　一边念叨，也不管对方在表达什么，蹲着身子走到谢言山面前，二话不说就把丧尸丘脑给塞进他嘴里，为了确保对方能吞咽下去，伸着手指就往嗓子眼捅。
　　“呃，呕……”
　　奄奄一息的谢言山四肢翻着白眼，四肢一个劲抽搐，居然抬起胳膊揪住了庞大坤的胳膊，就像回光返照的最后一口气，只为了发泄心中的不甘。
　　“救你呢，别捣蛋！”
　　庞大坤一副小大人的模样，学着以前他爷爷教训他时候的语气。
　　不管如何回光返照，谢言山的胳膊也没啥力气，没有对庞大坤造成什么影响，当手指感受不到丧尸丘脑之后，他长舒口气。
　　“行了，你好好休息吧！”
　　说罢拿起谢言山胳膊放在一旁，转身便走，决心满满，没有丝毫的留恋。
　　张肃蹲在通道口，看到庞大坤脚丫子出来，顺着力气拉了他一把，见面便问道：“怎么样，给他吃了？”
　　“吃了，吃了。”
　　庞大坤站起身拍去身上尘土，从一旁齐小帅手上接过羽绒服赶紧披上，信誓旦旦道：“放心吧，叔，我爷爷以前养了条狗子，有次生病兽医给开了药，教我给狗喂药，直接塞进嗓子眼里，给捅下去，稳得很！”
　　一边说，庞大坤竖起大拇指，给自己点了个赞。
　　四周几人，包括坑洞上面听见谈话的，都浮现出古怪的表情……
　　“挺好，挺好，办事就得像大坤这样，稳，真稳。”
　　张肃虽然也觉得有点奇怪，但还是不吝赞美，他知道庞大坤希望被夸奖，比物质奖励更有效。
　　果不其然，被一顿夸之后，庞大坤美滋滋的站在一旁，摆出一个帅气的姿势摸出烟点了一根。
　　“别光顾着耍帅，大坤，谢言山到底什么情况，伤的怎么样？”
　　张肃问道。
　　庞大坤一边比划一边说：“倒在废墟里，就剩一口气，身上压着椅子，上面还有大石头块，脸上都是血，跟瀑布炸了似的，身上肯定有伤，我没挪动他一点，要是死了可不能怨我。”
　　“行，那等着吧。”
　　听完庞大坤的描述，张肃心中也没有什么把握，目前他们对丘脑的治疗极限并不了解，只能期待奇迹的发生。
　　等待的过程里，几人合力把血红尸体给运出坑洞，就在张肃四处咂摸，想看看能不能发现一些重要物品的时候，通道对面响起一阵嘈杂的声音。
　　咚，隆隆……
　　重物落地滚动之后归于平静。
　　前前后后接近一刻钟时间，谢言山在惊叹之中感受到伤体痊愈，震惊之情溢于言表，他没好意思继续求救，自己动手脱困，掀起一阵烟尘，顾不得许多，来到通道前，道：“咳咳……外面的朋友，谢谢搭救，我……我居然好了？”
　　谢言山的普通话不标准，带着浓厚的怀疑，他自己的身体好没好都不敢确定，但这会说话的音调明显气力十足，哪像刚才油尽灯枯的样子。
　　“我是天马屿张肃，听潘国梁讲你是边缘小队副队长谢言山，现在感觉还有哪里不舒服吗？”
　　张肃对着通道口问话。
　　“张先生你好，没错，我是谢言山，感谢搭救，我感觉目前状态可以，应该是好了，不过这个治愈的速度……之前那位小兄弟给我吃的是丧尸器官提取物吗？”
　　谢言山一开口，张肃心头就是一动。
　　果然行家一出手，就知有没有，亲身体会了丘脑的神奇效果，立马就猜個八九不离十。
　　站在坑洞上方的潘国梁听到谢言山的话，脸都绿了，不过转念一想，只要能救命，管他娘的吃了啥！
　　“是我从一个秘密实验室找到的基因药物，你要是能活动了，就赶紧出来吧，这个地方随时有可能坍塌。”
　　张肃催促了一番，只要丘脑能生效，那保准就能让谢言山恢复如初，至于丘脑的来龙去脉，随便编个谎话搪塞过去，有些事情可以随便猜测，但就是不能轻易坐实！
　　“我……那个，好，我现在出来，如果我有困难，请帮我一下。”
　　谢言山有些不好意思求助，当即便开始往洞里钻。
　　这业务庞大坤最有经验，他一边协助一边指导，很快就把谢言山从狭窄的废墟里给救了出来。
　　“幸会幸会，张先生，多谢出手相救，没齿难忘。”
　　谢言山从通道爬出来之后，眯缝着眼看了看，抓住齐小帅的手一个劲摇晃。
　　张肃站在一旁，看着眼睛明显高度近视的谢言山，他以为对方会是那种电影里科学怪人的样子，结果却是一个文邹邹的中年人，气质言谈各方面跟于文有些相似。
　　只不过现在的形象有些可怕，脸上百分之六十的区域被鲜血覆盖，再加上灰土，给人一种练成百毒功的马宁儿的既视感……
　　“那啥，我不是肃哥，那边，那边……”
　　齐小帅尴尬不已，连忙引导谢言山看向张肃。
　　“噢噢。”谢言山眼睛都快眯成一条缝了，奈何一千多度的近视跟睁眼瞎区别也不大，反正看到前面站着个人，再次伸出手：“幸会幸会，张先生，多谢救命之恩呐。”
　　张肃握住谢言山的手，道：“不止是我，你还得多谢这位小兄弟，要不是他，也没办法把药喂到你嘴里！”
　　“是是。”谢言山没有丝毫犹豫，再次诚挚的感谢庞大坤，至于粗暴的喂药行为，他根本不在意。
　　活着，就是天大的恩赐！
　　“肃哥，接住。”
　　张肃听到郑欣妤在上面说话，抬头一看，她扔了一包湿巾下来。
　　“谢队长，擦擦脸。”
　　张肃取出几张冰冷的酒精湿巾递给谢言山，普通的湿巾在严寒的环境早就冻成大冰坨了，也就酒精湿巾还能用。
　　“诶，诶。多谢，多谢张先生。”
　　谢言山千恩万谢的接过湿巾，他自然知道自己脸上啥情况，看不见没关系，糊的慌……
　　“感恩的话就不必说了，谢队长，以后有什么打算？”张肃问道。
　　“打算……”
　　谢言山一边擦拭着脸上的血土，扭头看了一眼被炸成废墟的秘密实验室，自嘲一笑，道：“青龙兵团成了一片焦土，如果张先生不嫌弃，我想加入天马屿。”
　　这个选择张肃并不意外，看着脑海中【31/31】的显示，他心中又是欣慰又是惆怅，早知道是这个结果，选A多好，奖励还能再上一层楼。

第298章 疯狂的边缘小队
　　“我代表天马屿欢迎你！”
　　张肃对谢言山报以热烈的态度，如今他对“头脑”的渴求大于“肌肉”，笑着道：“听潘国梁说，你在科学研究方面的能力在李钊华之上，以后可要好好为天马屿出力啊！”
　　本以为谢言山应该积极报答，却没想到对方脸上露出一抹为难神色。
　　张肃不解道：“看谢先生这意思，是有什么问题吗？”
　　“张先生，实不相瞒，我……唉，先不说我的能力高低，设备和实验资料全部毁于一旦，我想我可能会让你失望，你可能不知道……”
　　按照谢言山的话，巧妇难为无米之炊，做研究少不了各种仪器设备，青龙兵团运气好，从山里找到一个隐蔽的秘密研究所，不然根本搭建不起实验室。
　　“原来是这样！”张肃轻轻拍了拍谢言山肩膀，道：“放宽心，我们天马屿也有研究丧尸的科学家，到时候你们可以好好交流，至于仪器设备，慢慢找，总会有的！”
　　“毕竟最重要的设备就是这个。”
　　张肃点了点自己脑袋。
　　“承蒙张先生看得起，我一定尽力而为，呃……在此之前，能否为我寻一副一千四百度的眼镜。”
　　“一千四百度啊……”
　　张肃挠挠头，他以前双眼大概一百度的样子，眼镜都没配，视力加强之后整个世界都清晰了，难以理解一千四百度是个什么概念，摊手道：“尽力吧，这個度数可能不好找，到时候先弄一副低度数的将就将就。”
　　“行，行，那就麻烦张先生了。”
　　谢言山客气谢过。
　　“那个，谢先生，我想问问，之前的爆炸到底是怎么回事？还有，这实验室里面还有没有值得抢救的设备或者其他东西？”
　　张肃见谢言山打算找地方往上爬，拉住他问道。
　　“爆炸……”谢言山下意识用手腕推眼镜，发现鼻梁上没有东西可推，摇摇头道：“李钊华疯了……”
　　随后，谢言山将爆炸之前的事情陈述了一遍。
　　前天晚上，战事焦灼，司令马炬光下令，让他们边缘小队释放改造丧尸零零四，四名边缘小队成员加上一名事务部核心成员冲进指挥部地下秘密基地释放零零四。
　　当时秘密基地内还有三名边缘小队的研究人员值守，当零零四获得自由之后，当场撞毁墙壁就压死两人，其余人看到外面情况混乱不堪，索性就躲在实验室里面，反正储存的物资足够他们几人存活接近一周时间。
　　几人当时心中一点都不慌，外面打成热窑也跟他们关系不大，因为实验室有着非常坚固的防御体系，可保一时高枕无忧。
　　如果最后兵团可以击溃尸群获得胜利，他们再出去也不迟，如果尸群吞没了青龙兵团，他们就先一直窝在实验室，一周时间不够，那就熬两周，到那个时候丧尸基本就会散去，或者开始朝下一个目标移动，也能安全脱困。
　　然而就在几人以不变应万变的时候，让人意想不到的事情发生了。
　　“张先生你可能已经知道我们边缘小队的任务，实验室内存了一批丧尸改造液，从今天早上开始，李钊华就计划要用改造液对人体进行改造，自然没有人配合他这种疯狂行为。”
　　“最后，李钊华决定在自己身上做实验，等到被人发现的时候，他已经给他自己打了三支丧尸改造液，发现情况的同僚第一时间阻止李钊华，奈何那个时候的李钊华已经开始出现异常，情绪极其躁狂，当场就给那名同僚给打飞了。”
　　“我们见情况不妙连忙一同上前，想要制服李钊华，奈何他的力气太大了，我们几个人联合起来也不是他对手，趁乱之际，我看到李钊华又给自己注射了两支改造液……”
　　张肃听得直皱眉，不解道：“不是……你们研制的这个改造液，到底是针对丧尸还是人，为什么会对李钊华起作用？”
　　谢言山脸上表情浮现一抹无奈，混浊无神的眼睛看着天空，叹气道：“虽然被叫做丧尸改造液，其实……是对尚处于人的阶段进行改造，等到了真的变成丧尸，暂时没有观察到有什么效果，或者等继续完善……”
　　“啊？”
　　潘国梁大惊，打断谢言山的话，站在在坑洞边缘惊愕道：“合着……你们是在用活人做改造？”
　　“确切来说，是对丧尸化过程中的人进行改造，就算不进行改造实验，那些人最终也会变成丧尸被杀掉……处于尸变阶段的人体，各项指标包括细胞活性，都能达到一个前所未有的峰值，超乎人体的极限，也是最适合改造的时候！”
　　“在改造液的刺激下，人体尸变的过程之中能够畸变出许多可能，从我们的记录来看，至今的所有实验目标，没有相同的畸变形态！”
　　张肃听完谢言山的话后沉默思索，边缘小队的行为自然违背人道，但从古至今许多发展都是建立在牺牲之上，他不想作为圣母婊来批判，也不会当活菩萨来阻止这些行为，因为他是活阎王……
　　片刻后，他问道：“伱们制造畸变丧尸的目的是什么？就像零零三那样当武器用？”
　　“不，零零三只是失败品中比较成功的一件，我们的目标是制造出听命于人的丧尸战士。”
　　话题既然聊开了，也没啥好隐瞒的，谢言山一五一十说出边缘小队的秘密。
　　除了少数知道幸存者联盟也拿活人做丧尸实验的人不那么惊讶之外，其余天马屿的成员面面相觑，疯子和天才真是一纸之隔，他们这些莽夫只会拼命杀丧尸，而科学家已经开始研究如何制造服务于人类的丧尸！
　　“那这么说也不对啊，李钊华进入地下实验室的时候肯定没有被咬，那他自己注射改造液应该没用吧？”
　　张肃觉察出漏洞，问道。
　　“张先生，你觉得我们实验室会缺少用于丧尸化的……病毒吗？虽然那种物质不像病毒。”
　　谢言山苦笑反问。
　　张肃眉角一抬，这些人都不简单，也知道了尸变的真相，能人还是不少。

第299章 丧尸改造液
　　“刚才的事情还没说完，谢先生，后来呢，李钊华给自己注射了改造液之后发生了什么？”
　　张肃不再纠结边缘小队的事情。
　　“等到李钊华给自己注射了五支改造液之后，事情已经变得无法收拾！”
　　谢言山脸上露出痛苦的神色，道：“当时他处于癫狂的状态，一拳就能把保险柜打变形，连防弹玻璃都无法抵抗他身体的撞击，肌肉和骨骼都得到了极大程度的提升，我们害怕极了，情急之间我看到从李钊华身上掉出来一个遥控器，我知道那是实验室自毁装置的遥控器……”
　　说到这里谢言山顿住了，脑海中痛苦回忆开始刺激他。
　　“原来是谢先生摁下了爆炸按钮。”
　　张肃若有所思的点头，暗道这人还挺勇敢，应该是想和李钊华同归于尽，然而对方的答案却出乎预料。
　　谢言山摇头道：“张先生太高估我的胆魄了，我看到遥控器掉到地上就知道不妙，心提到嗓子眼！威胁从李钊华变成爆炸，因为当时李钊华跟我们之间有阻隔，并不会对我们造成伤害，但如果他在癫狂状态下引爆炸药，大家就全完了。”
　　“我们当时几人都慌了，有一名同僚站了出来，主动要求进房间去捡遥控器。当时除了我，其他人都极力怂恿，让他去捡，并不是我多么深明大义……是因为我知道，小赵当时抱着赴死的决心，而且玉石俱焚之下连带着我们也逃不掉，所以我不让他去……”
　　谢言山似乎很害怕别人产生美好的误会，解释过后接着道：“可惜胳膊扭不过大腿，既然他们都同意，我也没有办法，于是在小赵走进李钊华所在的房间的时候，我就赶紧躲到储藏室去了，后面发生的事情我不知道，等再有动静，就是惊天动地的爆炸……”
　　众人沉默，通过谢言山的描述大家能猜到，摁下遥控器的就是那位小赵，目的自然是拉着人不人鬼不鬼的李钊华一起死，可最终他的愿望也没有实现。
　　张肃暗暗思忖，按照谢言山的话来说，那么也讲得通，之前他站在坦克上跟潘国梁讲话的时候，忽然死了一人，应该就是小赵，在小赵被杀之前就摁下了摁钮，估计自毁爆炸有小小的延迟，所以等了大约二十秒左右就发生了剧烈的爆炸！
　　“李钊华为什么忽然给自己注射改造液？”
　　张肃问出最核心的问题，如果不是这件事，那么边缘小队几名成员有希望全部收入麾下，那是多么庞大的一股力量！
　　“他渴望力量，渴望拥有零零三、零零四那样的力量。”谢言山语气沉沉说道：“李钊华亲自参与了所有的改造丧尸实验，他跟我说过不止一次，人类也可以拥有那样的能力，而他要做第一人！”
　　疯狂的家伙的确做到了，只是可能跟他的预期有差距。
　　“嗯？”
　　听几人聊天没意思，独自在一旁扒拉废墟的庞大坤忽然发声，撅着屁股招呼张肃：“叔，叔你们来看，这是什么宝贝？”
　　说着话，他姿势扭曲探着身子从一堆废墟里掏出一个好似玻璃保温杯模样的保险匣，里面躺着一根试管，普通成年人食指粗细，半根筷子那么长，试管当中是鲜红的液体，不像人体血液，倒是有点稀释过后红墨水的感觉。
　　“来，我看看……”
　　谢言山眯缝着眼，伸着双手往前摸。
　　“这里，谢先生。”
　　张肃接过保险匣看了看，接着递给谢言山。
　　谢言山接过东西凑到眼前看了看，猛然间做出一个令人猝不及防的动作。
　　“嘿！”
　　就见他高举保险匣猛的朝地面砸去，就好像手上的东西带着十恶不赦的罪孽，必须粉碎。
　　“啊喂！”
　　张肃打心底没想到对方二话不说就要摧毁试管，可惜对方动作太干脆了，而且还稍微的避了避他，真反应不过来。
　　“嘿！”
　　岂料，庞大坤动作迅捷，仿佛提前知道谢言山的动作，飞身一扑，将玻璃保险匣搂在怀中，接着往地上一蹲卸去力道，站起身就骂。
　　“你个老东西臭不要脸的，坤爷找到宝贝拿给你看看，你特么居然敢砸，是不是疯啦？”
　　小小贼王，岂能让到手的宝物在别人手中折损，这不啪啪打脸！
　　“警告你，别乱动！”
　　齐小帅和陆羽博两人第一时间将谢言山给夹在中间，匕首和粮食取样器已经抵在他的脖颈和心口。
　　“谢先生，你这是什么意思？”
　　张肃十分无语，如果不是字幕显示对方已经臣服于自己，他绝对有理由怀疑这家伙居心叵测。
　　“唉。”谢言山重重一叹，道：“在生死边缘游走一遭，我认识到以前的许多错误，丧尸改造液这种东西太邪恶，不应该存在在这個世界上。”
　　庞大坤听到谢言山的话后一愣，没想到自己找到的就是丧尸改造液，更加视若珍宝般拍了拍上面的灰土。
　　“说什么胡话！”
　　张肃厉声呵斥，道：“覆灭青龙兵团的尸群邪恶吗？以人类血肉为食的丧尸邪恶吗？侵略人类文明的异族邪恶吗？”
　　“嗯？”
　　本来谢言山一副苦艾艾的死相，听到张肃最后一问，猛然间打起精神，高度近视的眼眸看向他：“张先生，你们是不是知道灾变的起因，可以告诉我吗？”
　　“玛德我在问你问题，伱先回答我！把注定活不了的人改造成丧尸邪恶，还是以人类为血食的丧尸邪恶？”
　　“丧尸邪恶，丧尸更邪恶。”谢言山呼呼点头，态度大转变，非常配合的赞同张肃的观点。
　　“以后肯不肯潜心研究，为同伴抵抗丧尸提供帮助？”张肃贴脸开吼，就好像担心对方看不清自己表情一样。
　　“愿意，愿意的！”
　　谢言山忙不迭点头，哪怕被喷了一脸口水，也不敢抹擦，感受到救命恩人的怒火，让他心惊胆战，果然慈不掌兵，善不为官，一方首领哪有客客气气的。
　　“很好！”
　　张肃鼻头几乎碰到对方鼻头，双手重重握住对方双肩，道：“所以，刚才那管东西就是丧尸改造液？”
　　“没，没错……”
　　谢言山感受到喷在脸上的热气，表情十分古怪。
　　“博仔，带谢先生到车上休息，不用过来了！”
　　张肃松开谢言山手臂，对陆羽博使了个眼色。
　　“好嘞，来，谢先生，走吧。”陆羽博抬起粮食取样器对着比较好爬的方位指了指。
　　谢言山也不抵抗，在陆羽博的帮助下爬出废墟。
　　等到谢言山离开之后，坐在一旁满脸不高兴的庞大坤才站起身，拿出玻璃保险匣递给张肃，道：“那人坏的很！”
　　张肃笑着揉了揉庞大坤脑袋：“他不是坏，是受到的冲击太大，心态出了点问题，会好的，那个……多下来点人，再翻翻，看还有没有值得带走的东西！”
　　既然能找到一管丧尸改造液，没准还有其他东西，张肃不打算放过任何可能。
　　在安全范围内继续翻腾，不负众望再次找到两管改造液，可惜有一管已经破裂，有液体渗漏没法要了，因为不知道具体的情况，连碰都不敢随便碰。
　　其他就再也没有什么收获了。
　　搜索过指挥部废墟之后，众人开始从武器库搬武器，这些重活累活张肃没有参与，他带着几人找到另外一辆坦克。
　　“老潘，你得教教我怎么驾驶坦克，咱们得把这两辆坦克开回去！”
　　张肃跳进坦克驾驶舱，目测一切完好，心中美滋滋，然而潘国梁一句话就让他萎靡了。
　　“不好意思啊，张大哥，你最多只能开走之前我猫着那辆，因为这辆坦克的发动机都哦豁了。”
　　潘国梁做了个小丑笑。
　　“哦豁了？什么意思……”
　　张肃不太明白潘国梁的玩笑话。
　　“发动机被拆走了，不知道当初拿去干嘛了。”
　　“难怪驾驶室这么新，艹……”张肃无奈的拍了拍坦克装甲，这玩意可太惹人爱了，别管什么石化皮肤丧尸、燃火丧尸还是毒液丧尸，通通碾死！
　　“那个……开不了也行，把炮弹搬走吧。”
　　张肃正准备翻进炮手舱，潘国梁又拦住他，摇摇头道：“别费劲了，储备的炮弹都打光了……”
　　“特么的！前天晚上也没看你们打几发啊，怎么就没了？”
　　张肃人都不好了，心里话难道真的只能放在营地当吉祥物？
　　“打了啊，打了二十多发呢！只是命中率差点……”
　　潘国梁耸耸肩。
　　“我就想知道营地现在还有没有坦克炮弹？”张肃情绪不太好，坦克炮弹可不好造。
　　潘国梁竖起两根指头，道：“我躲的那辆坦克里面有两发，可以到武器仓库找找，估计够呛……”
　　张肃摇着头便朝众人忙活的武器仓库走去，其实他也能理解，和平时期兵营不会配备太多的火力，尤其是坦克炮弹这种重火力。
　　不出所料，枪械、子弹和手榴弹，甚至火箭筒和榴弹都找到一些，却没发现坦克炮弹的影子，郑欣妤和张娅一起跟着众人边搬东西，一边做统计，最后把大概的情况报告给张肃。

第300章 挑战完成！
　　张肃听完物资汇报，发现都是些常规武器，不解道：“那天晚上明明看到有无人机，无人机哪去了？”
　　那玩意在对付丧尸的时候有着出其不意的作用，利用好了完全可以不费一兵一卒干掉尸群，是张肃非常眼馋的高科技装备，能将营地防御能力拉升到一个相当高的程度。
　　“无人机没几架，全部投入战斗当中去了，不过应该还能找到一些，我记得当时喷洒过信息素之后就回收了，应该在装备箱里，丧尸对那玩意没兴趣，操作员也没来得及收拾……”
　　潘国梁指着战况最为惨烈的西围墙方向说道。
　　“走，你们跟我一起去找找。”
　　张肃亲自带着几个人便朝着西围墙跑去。
　　血肉横飞已经无法形容现场的惨烈，由于有尸群起火，许多尸体在焚烧之后变得异常狰狞，再一次挑战了众人的承受能力。
　　对于训练有素的众人来说，适应能力还不错，很快就将注意力专注到寻找无人机上，并不费力，就从角落找到一个半人多高的黑盒子，跟步枪转运箱类似，因为在角落，并没有被波及，保存完好，只是有些脏。
　　“肃哥，能打开看看吗？”
　　吴略双眼冒光的摸着黑盒子，完全不嫌弃上面干涸的粘液血渍，他对两样东西没有抵抗力，一是各类电子产品，二而各个风味的老师。
　　“当然可以，你要会用，以后就让你来操控。”
　　张肃也很想看看，以前他想过买一架无人机玩玩，可一打听，秦城好多地方都限飞，瞬间就没了兴致。
　　啪啪，吴略打开盒扣，小心翼翼掀开盒盖，当看到里面陈列的物品时眼神一亮。
　　“哈哈，肃哥，这是绝对的好玩意，咱们国内那家一個劲宣称绝不生产军用无人机的品牌知道吧，这就是他家的尖端产品，而且不是普通版本，完全就是民用的升级版……”
　　一边说着，吴略将无人机从盒子里面取了出来，犹如呵护肌肤般轻柔的将机翼展开，犹如异形蜘蛛的无人机出现在他手上。
　　“你咋看出来的？又没有名字。”
　　一旁赵德柱感到诧异，无人机上也没有标明品牌啥的。
　　“嘿嘿。”吴略神秘一笑，道：“写上名字不就坏了嘛，不过这些配件的型号可做不了假，虽然有些部位刻意的加强过，但在好几款尖端产品上都有相同配件，就算不是他家独立生产，那也是跟某部联合研发！”
　　“这样啊。”
　　赵德柱很少见吴略说的头头是道，不由得也信了几分。
　　“民用版可以载重三公斤，军用版至少翻一倍，上升速度、飞行时间、承受风速这些硬性指标肯定会有相应的提升，哈哈，标配了喊话器，我靠还有三十倍变焦镜头，还有热成像？这太牛逼了。”
　　吴略如获至宝般研究着手上的无人机。
　　“略子你说了一大堆，就没我最想知道两个指标……遥控距离和飞行时间知不知道？”
　　张肃不会指望用无人机进行战斗，最大的作用就是侦查和吸引丧尸，所以对这两项参数最为关键。
　　“唔……遥控距离要根据环境来决定，上下差距非常大，在不考虑特殊干扰源的情况下，如果有建筑物遮挡，我估计最多也就一公里，可能都不到……不管军用民用都很难在这方面做出突破，毕竟物理极限摆在那里。但要是站在天马屿山边上往外放，十公里毫无压力！”
　　“十公里？”
　　张肃眉头微蹙，调动脑海中储存的地图建模，十公里直线距离的话足够将尸群给引到联合村采石场，或者西大营村旁边的出海河河沟子里。
　　“十公里很够用，那飞行时间呢？”
　　“飞行时间的话……”吴略找到电池相关的参数，道：“按照这个电池容量来计算，理论飞行时间可以达到三个小时，但实际情况肯定办不到，至少要对半砍，唔……纯飞行不拍摄什么的话，一个半小时问题不大。”
　　理论状态就跟把汽车用龙门架架起来，轮胎空转测油耗一样，只具备一点参考意义。
　　张肃一听按小时论都懒得去计算了，摆摆手道：“按照现在丧尸奔跑的速度，能飞这么久足够了，有了这玩意，五千，不，一万头规模以下的尸群对我们不会有任何威胁。”
　　要想彻底灭杀一万头丧尸，就算是天马屿有地形优势，再加上精良的武器装备，那也是一场恶战，如果稍有不慎还会赔上性命，但现在只需要一个人操控无人机，就能将一万头规模的尸群给引走，科技的力量……
　　“诶，肃哥，你说青龙兵团咋想的，有这种设备怎么还跟尸群死磕呢？”
　　吴略十分疑惑的问道，轻轻抚摸无人机精致的叶片，爱不释手。
　　张肃环顾四周，惨烈无比的景象让他唏嘘不已，沉沉道：“家大业大不愿意走，加上过于自信了吧。尸群在五公里外的时候，他们应该就知道，诶，老潘，你们当时为什么没有引走一部分丧尸？”
　　他扭头看向潘国梁，回想起来这件事有些想不通，按照青龙兵团的情况来看，就算要硬抗，也不妨碍他们分流尸群减小压力，可根据他们观察的情况，并没有从其他地方发现尸群的踪迹。
　　从攻兵营尸群的规模来看，如果出动十到十五辆车轮流引导，再加上一些人操控无人机，甚至有可能没有等尸群走到兵营就已经全部改道，真正的不战而胜。
　　潘国梁囧字脸摊手：“我没资格参与战术讨论，但能做出这种愚蠢的决策肯定有原因，我觉得跟派系争斗有关，司令和副司令之间那点避事。”
　　“擦。玩权利斗争把整个营地给玩没了？”
　　张肃听完人都傻了，从之前收粮队几名队长口中他就了解到青龙兵团内部有派系斗争，但在他看来，无论内部如何争斗，在对抗外敌的时候应该团结一致……
　　如果真如潘国梁所说，那青龙兵团的灭亡一点都不冤，同时这件事也给张肃敲响了警钟，内部团结非常重要，幸好他有超强听力，想要在他眼皮子下面拉帮结派难如登天！
　　“不管那些了，那个，大家在附近找找，看还有没有无人机盒子，坏了也要，都带走！”
　　张肃不再关心青龙兵团的破事，反正已经成为历史，只需要从中汲取一些教训就好，如今秦城北部这一片，天马屿俨然成为最大的势力。
　　“来吧，让我好好研究一下这台铁疙瘩！”
　　张肃带着人走向潘国梁藏身的坦克，二话不说打开驾驶舱的舱门就钻了进去，战斗的时候他作为指挥官可能没有机会驾驶坦克，但还是想感受一下。
　　咚，跳到狭窄的驾驶室内，张肃还没来得及左右观看，脑海中字幕显现。
　　【一个月之内征服青龙兵团百分之六十的成员，难度：A，完成】
　　【奖励：备用能量槽*2】
　　“？？”
　　张肃对于神出鬼没的字幕已经习以为常，但这一次的奖励却让他略微有点不清楚具体作用。
　　“什么叫能量槽？”
　　话音刚落下，张肃便看到脑海中在【洞悉标签10/20】的旁边出现三根进度条，应该就是那所谓的能量槽，第一根能量槽是蓝色，蓝色进度条在百分之四十多的位置，剩下两根是灰色状态，上面还有三个字，未启用。
　　“哦哟！能量的意思是我的体能？或者说状态？活力？不过才百分之四十五是怎么回事，我不感觉多累啊……”
　　张肃挠挠头，今天这一趟出来发生了很多的事情，引丧尸、杀丧尸、灭雷有良的队伍，接着又经历了爆炸和改造丧尸，但要说多累，倒没有明显感受，就算再熬一夜都能挺得住。
　　“不管了，就当是体能状态吧，三管体能的话，意思我现在的持久力爆棚？”
　　黑漆漆的坦克驾驶舱内，张肃脸上浮现怪异的笑容。
　　“可以在自身能量没消耗光的时候就激活备用能量吗？”
　　张肃心念一动，立马就看到第二条能量槽上未启用三个字消失，同时往上位移到代表他自己的能量槽上，原来的位置留下一道虚影，重合的能量槽光芒一闪，从百分之四十五直接拉满，闪烁着明亮的蓝色光芒，给人一种充盈的感觉。
　　“嗯？”
　　张肃眼神一亮，他可以明显感觉到脑子瞬间清澈，同时身上肌肉充满了活力，浑身都是力气，呼吸畅快心跳强劲。
　　他已经好久好久没有这么舒服的感觉了，久到记不清上一次是什么时候！
　　就是那种前一天充分训练，浑身肌肉酸疼钻进桑拿房蒸个桑拿，然后按摩，最后第二天睡到自然醒的感觉。
　　总之两个字：通透！
　　“这真的只是补满能量那么简单吗？是不是还有一定的加强效果？不对……或许这才是真正完美状态的我，看来平时每天起床的时候能量也没有满过！”
　　张肃感慨，觉得满能量状态的自己简直犹如脱胎换骨。
　　直观的感受固然明显，还有一些他暂时没有体会到的好处，比如只要能量保持在百分之八十之上，免疫力将大幅提升，能够抵抗寻常的病毒，基本不会生病。
　　丧尸机器人的侵袭除外……

第301章 你不对劲
　　“备用能量条怎么补充呢？噢，自动充能，挺弔！”
　　张肃仔细观察，发现空空如也的第二条能量槽有微微蓝色毫芒闪烁，就像从虚空中捕捉能量粒子，同时进度条的最左侧也可以看到薄薄一层底子，可能恢复了……万分之一？
　　具体的恢复速度和有没有其他方法加快恢复需要后续验证，只要能缓慢恢复，就是好的。
　　“测试一下到底能不能强化！”
　　张肃决定趁着自身能量槽全满的时候做实验，索性把第二根备用能量槽启用。
　　重复刚才的操作，脑海中的一切操作飞速进行，可当能量槽再次融合之后，仍然没有察觉出身体变强的感觉，只不过身上暖洋洋的，就像小火炉一样往外释放热量。
　　“好吧……是我想多了。”
　　张肃摸着冰凉的坦克方向盘咂了咂嘴，他幻想自己能变成一拳超人。
　　虽然不能加强体术，但提升仍然可观，末世不比从前，哪怕是首领也要经常参加战斗，充沛的能量运用得当可以成为保命或决定战局的神器！
　　这一次的提升不像强化视力那么直接，或许还有很多待开发的隐藏功能，但张肃十分满意，这就像加满油的车子再挂两个油箱，让人心中满满的安全感！
　　砰砰。
　　“张大哥，你研究咋样了？咋没动静呢……”
　　潘国梁见张肃好一段时间没反应，拍了拍舱门，问道。
　　“你来一起看看吧，我不太明白！”
　　张肃太过投入研究新得到的技能，压根没注意时间，听到潘国梁喊声赶忙收起心神，推开舱门招呼他一起探讨。
　　接下来的时间里，张肃几人把精力都放在研究坦克上，折腾了好半天，结果发现根本无法启动，这让所有人都摸不着头脑。
　　“艹……我特么忘了，这家伙喝柴油的，是不是你们给加的柴油标号不够，冻住了！”
　　张肃十分干瘪的爬出驾驶舱。
　　“军用柴油早就没了，估计也就是普通的零度或者零下十度吧，没事没事，这坦克设计了油箱保温功能，还有电，能启动！”
　　潘国梁说着话，钻到驾驶舱一顿操作，开启了加热模式。
　　军队配备的柴油一般抗个零下三四十度都没有问题，但民用一般不会考虑那么高的标号，冬天柴油结冻非常寻常，经常有卡车司机用火烤油箱就是在化油……
　　几人等了那么三五分钟，这一次终于启动成功，张肃兴致勃勃的驾驶坦克在兵营里慢慢熟练，发现驾驶坦克的难度并没有想象的那么大，逐渐的提升了一点速度，驾驶坦克的感觉跟机动车完全不同，然而还没等他从兴奋之中回过神，油表警示灯闪烁让他瞬间表情失控！
　　“不是，你们给坦克加了多少油，怎么就没了？”
　　张肃知道坦克油耗高，百公里都是两三百个油起步，但他刚才最多也就跑了不到一公里，算上怠速消耗，满打满算也就用了不超过五个油！
　　“我擦，我也不知道啊，这又不是我负责的任务。”
　　潘国梁站在车长舱挠头不已。
　　“去去去，找油，赶紧满上，今天得想办法给开回去！”
　　张肃郁闷不已的跳出驾驶舱。
　　潘国梁做了個古怪的表情，指着远处一片狼藉的区域，道：“炸了，柴油、汽油都没了……轰，可壮观了！”
　　张肃气得眼皮子跳，望了一圈，所有车都不是用柴油，只好依依不舍的从坦克下来，决定明天一定要找到柴油，把这台大家伙开回去！
　　为了防止有人捷足先登把坦克开走对自己造成威胁，把炮弹给带走了，还专门卸掉了几个关键零件……
　　四十多人一起忙活，很快就把车子全部给装满，不光有各类武器，还有一些其他装备物资。
　　等到要返程的时候，张肃将所有人都聚在一起。
　　“老马，你们是不是对刚才埋掉的那些尸体感到好奇？”
　　马昌寿摇摇头道：“张老板要我们做的事情肯定有道理。”
　　张肃看着圆滑的马昌寿，纵观相识以来的种种，他对这人的感觉还不错，打起交道也很舒服，如今成为自己麾下一员，估计也能让自己省心。
　　“那群人是从宽庄过来的……”
　　随后张肃将天马屿和宽庄之间的恩恩怨怨讲述了一遍，最后道：“本来我们跟宽庄之间并没有多大的嫌隙，间谍什么都是小事，但今天不一样，我没想到雷有良会出其不意的跑来抢装备，还直接拉拢其他势力跟我对抗，为了我们这一片区域的安全和稳定，我只能先下手为强！”
　　天马屿众人，甚至就潘国梁和辛奇等人都没觉得有什么奇怪，如今的世界就是一座巨大的黑暗森林，猎人之间的厮杀再正常不过。
　　马昌寿颇为理解的点头，道：“张老板，我不是拍你马屁，你的决断非常正确，果然还得是你这样的领袖才能带领大家在残酷的末世生存下去，佩服佩服。”
　　西大营村的村民只是缺乏统领能力，不代表他们是傻子，如今他们跟天马屿同坐一条船，见到老大手段如此强硬，都打心底感到安稳。
　　“宽庄有一群跟伱们一样的老弱妇孺，我和雷有良之间的仇怨在他倒下的时候一笔勾销，宽庄的村民却失去了庇佑，所以我决定把宽庄的人收编！真相告诉你们，因为我把你们当自己人，到时候该说什么，不该说什么，你们自己应该清楚！”
　　“张老板宅心仁厚，我们一定竭尽全力配合你的工作，要是出问题唯我是问！”
　　马昌寿从获救之后第一次挺直了腰板，对自己村民有信心。
　　“行，事情就是这样，收拾好，准备出发！”
　　来的时候每辆车都很空，等到返程的时候，却显得十分拥挤，这还是因为开走了宽庄的三辆车，不然根本拉不下！
　　FJ酷路泽上，张肃亲自驾车，带着核心团队成员出来执行任务，身上的担子不可谓不重，他必须把自己的优势发挥起来。
　　副驾上，郑欣妤略感好奇的看着张肃。
　　“搞什么？”张肃感受到一旁的目光，有些不自然的瞄了郑欣妤一眼。
　　“你不对劲。”
　　郑欣妤更加认真的盯着张肃，就好像他脸上长出梵高的画作。
　　后排赵德柱正看着窗外哼小曲，听到郑欣妤的话，咧嘴笑道：“大兄弟，嫂子怀疑你有外遇。”
　　“柱子你神经病吧，喂，小妞，我怎么不对劲？”
　　张肃心头一动，表面上却不动声色，暗忖自己状态饱满就这么明显？
　　“说不上来，就感觉你整个人都跟上午不一样了，你吃兴奋剂啦？怎么觉得你很亢奋吶……”
　　郑欣妤终于想到用什么词来形容了。

第302章 一己私利（明天520，别忘了找对象要礼物，集帅们）
　　“你有问题，过于亢奋！”
　　郑欣盯着张肃说道。
　　张肃嘴角微微颤抖，斜了郑欣妤一眼，道：“找到那么多武器还不许人亢奋的？你多冷漠啊……”
　　“这样啊……那好吧。”
　　郑欣妤想了想，觉得张肃的解释没毛病，她扭头看了一眼后排，见陈涵舟则跟吴略在研究无人机遥控器，车上五人全是核心成员，便问道：“老公，你真打算收编宽庄的人？”
　　“没错……”
　　张肃微微放慢车速，道：“我们营地现在劳动力过剩，战斗力不足，我一开始的想法是合并宽庄，然后扩充战斗部队，没想到雷有良那么有想法，居然先我一步抢走青龙兵团的装备然后跟我叫板……”
　　说到这里他微叹口气，直到现在仍对宽庄损失的战斗人员感到惋惜，虽然这是他一手造就的结果。
　　“艹，那姓雷的简直疯了，以为霸占了兵营的武器就能咋滴，还特么敢拉拢其他势力跟我们作对，我看他脑子也就那样，连最重要的是什么都不知道，鲨臂。”
　　赵德柱十分不屑的吐槽了一番。
　　“其实我能感觉到他们队伍里面有人不想那么干，但是那会已经没有交涉的机会了，算了，那些人拉来也没用，只要雷有良不死，就有可能搞事情，但要是让他们知道我干掉雷有良，也会心存芥蒂，操作难度太大……”
　　张肃摇摇头，接着道：“宽庄剩下的人好办多了，只需要揭露雷有良的野心，他们就会明白事情的真相！”
　　“我总感觉心里发虚，宽庄剩下的那些人真能理解吗？”
　　郑欣妤对张肃的计划并没有信心。
　　“我倒是觉得肃哥的安排有理有据。”
　　正在研究无人机的陈涵舟抬起头说道：“雷有良的错误决策导致战斗力量全军覆没，还好这件事没有发生在宽庄，不然很有可能拉着整个村子一起陪葬！可那些村民，还有一些宽庄的战斗人员，他们就一定想跟我们为敌吗？”
　　“我看可不一定！”
　　赵德柱频频点头，十分赞同陈涵舟的分析。
　　“没错，我就是这个意思，先不说宽庄了……诶，你们觉得大桥堡乡的人怎么样？”
　　张肃说着话，把空调制热开到二十二度。
　　“我觉得蒙常伟挺规矩一人，他带的队伍也跟他一样的性格，那啥，大兄弟，你不会想要收编他们吧，我可打听了，大桥堡乡离咱们可远着呢，走大路足足七十多公里，小路还得翻山越岭，太费劲了！”
　　赵德柱拿出烟十分大方的发了一圈，他今天在青龙兵团找到好多香烟，非常慷慨大方。
　　张肃歪着脑袋让郑欣妤给他点上烟，道：“我也觉得大桥堡乡的人可以，是挺想把他们并过来，只是不清楚他们那边具体情况，北边可以打造成一块铁板，等到来年开春，如果能开春的话，完全可以将天马屿建设起来！”
　　设计蓝图已经在逐步绘制，地方是有，只需要在人力和物力方面做好准备，等到气候合适就能动工。
　　“能行吗？你看青龙兵团多惨啊，人一多肯定会吸引大批丧尸袭击，这个比例咱能掌握好吗，话说付博士有这方面的可靠数据吗？”
　　郑欣妤连连摇头，觉得营地人多了不是好事，青龙兵团就是活生生的例子。
　　张肃笑笑，顺着车窗小缝吐出烟气，道：“又没说全部住在一起，天马屿只属于咱们自己人，真正的自己人，然后以天马屿为核心，周边打造卫星村，比如最近的马甸庄，安排三十人居住，紧挨着马甸庄南边的土山村也可以清理出来，附近七八个村子，都利用上，住個四五百人都没问题，比青龙兵团的人口分散多了！”
　　“对对，大兄弟的这个想法非常不错，人口不集中，大股的尸群就找不上咱们，相互之间还能快速支援，玛德，越想越妙，哈哈。”
　　赵德柱拍手叫好。
　　“的确挺好的，到时候慢慢发展起来，就是一个新模式的镇子，嘿嘿。”
　　郑欣妤在脑海中按照张肃的构想来建模，也觉得方法可行。
　　“先别想那么远，给，通知其他人，我们直接去宽庄收编剩下的人！”
　　张肃递给郑欣妤一个对讲机。
　　天色已经擦黑，FJ酷路泽点亮车灯，在一个岔路口朝着宽庄方向拐去。
　　与此同时，宽庄村民居住的区域内，一片愁云惨淡，几乎所有人都聚在平时雷有良召集战斗人员开会的院落。
　　现如今坐在中间的自然不是已经自寻死路的雷有良，而是胡子拉碴的杨烈火。
　　因为不赞成雷有良的决策，这次行动杨烈火没有参与，作为宽庄战斗人员里的武力担当缺席重要任务，雷有良颇有意见，但考虑到方方面面，也没有多少说什么，毕竟留个有能力的人在村子也可以。
　　“烈火……都这么晚了，为什么有良他们还不回来，会不会出什么意外？”
　　一名拄拐老太满脸愁容的问杨烈火。
　　四周围坐的要么老人要么妇女，要么是挂着大鼻溜子的小屁孩，两个煤炉子燃着炭，烟囱底部被烧得通红，房间里并不寒冷。
　　杨烈火是屋内唯一一名壮年男子，说壮年也不精准，因为他已经五十出头，按照年龄划分算中老年。
　　听到村中长辈的问话，杨烈火有些焦躁的搓了搓头发，道：“云姨，外面的情况非常复杂，不是像以前那样总能按时按点回家，出点小问题都会耽误时间，大家别急，都别急。”
　　“火哥。”
　　此时，一名大概三十岁左右的妇女站起身，道：“我觉得咱们以后不能这样，我们都有手有脚，凭啥就不让我们参加训练，凭啥雷有良就特批苏蕾一起参与外出任务，我们也要训练，也可以外出搜集物资，再不济，会用枪之后至少在现在这种环境能够自保！”
　　“没错，霞姐说的不错，我们在干活的时候就商量过这件事。”又一名村妇站起身，道：“火哥，我记得之前你也提议让我们妇女全员参与训练，为什么后来没有推行？”
　　杨烈火看着问话的女人，摊手道：“我又不是咱们村里管事的，之前的确是提意见嘛，有良不同意，你们问我有什么用……”
　　大概在一个多月之前，杨烈火在村子里跟人讨论过这件事，跟几乎所有幸存者营地一样，宽庄也存在战斗人员不足的困境，所以他提倡全民皆兵。
　　本以为这项决定连那些妇女都同意，带头的不会说什么，没想到雷有良以装备不足和后勤同样重要为由，否决了杨烈火全民皆兵的提议。
　　“再说了，苏蕾为什么这一趟任务跟着去伱们真不知道吗？那还不是因为她妹妹的原因……”
　　杨烈火目光扫了一圈，心中烦得很，还要应付这些大姑娘小媳妇，就很难受。
　　“好，我们不说小蕾的事情！我记得当初有良说咱们村武器不够，让更多人参加训练没有用武之地，还要消耗更多粮食来保证体能，但后来武器充足了，粮食的储备也非常充沛，没见重新提这件事！”
　　又一名之前没说话的女人开口。
　　“我真不想以后还像现在这样，男人们一出去，我们就像受惊的小鸡子一样躲在村里，教会我们用枪，我们也能在战斗中起到作用，外出的爷们也不必牵挂家里，不是吗？”
　　“告诉有良，不用担心后勤工作忙不过来，我们女人没那么不中用！”
　　“老爷们能拿枪，咱妇女怎么就不行，旧时代早就过去了，别瞧不起妇女。”
　　就好像破窗效应，当聊起这个话题，每个人都有话想说，看得出宽庄的女性觉悟非常高，比起联合村和西大营的村妇要更渴望力量。
　　并不是那些本分干活的妇女就不好，只是在末世下，人人都应该练就一身自保的能力！
　　只可惜她们根本不清楚雷有良的想法，包括杨烈火也看不透，如果让所有人都具有自保的能力，那么当领导者犯下错误或者被质疑的时候，就可能被其他人给推翻。
　　这绝不是雷有良想要看到的结果，为了稳固自己的地位，他花大量的心思在笼络人心上，不过是满足他的私心罢了。
　　要是让张肃提前知道这些事情，他肯定不会跟雷有良谈那么多，可惜苏小雅还不懂这些，即便懂了也不会说给他……

第303章 是我格局小了
　　“行行行，一群婆娘唧唧闹闹的，真烦，都有哪些人想参加日常训练，加入战斗小队，举手，等有良回来我跟他说！”
　　杨烈火本身就很支持这件事，索性便答应了她们，正好可以稳定情绪，当即便准备统计人数，正在这会对讲机响了。
　　“火叔，火叔，雷村长他们回来了，还有天马屿的人，还有天马屿的人，十多辆车！重复……”
　　“收到，收到！十多辆车？玛德，来了多少人……可千万别出事啊！”
　　杨烈火揣好对讲机，心头一惊，站起身道：“走走走，先别聊咱们自己那点事了，先去接人！”
　　说完，杨烈火抓起放在身旁的步枪便走出院子，身后呼啦啦跟着二十多位村民，虽说多为女流之辈，但人多一点也看着很有声势。
　　别等会说自己主场，人还没有对方多，那多少有点上不了台面。
　　这一次过来不像头一回，张肃驾车到铺着三角钉的路段，下车便招呼人开始收拾，好像他们就是本地人一样，特别的熟练。
　　很快，十多辆车子便迎上从村子出来的杨烈火一群人。
　　“走走，没问题，往前开……”
　　杨烈火站在一旁，指挥车辆前进，很快，他便看到自家战斗人员开出去的几辆车，这一看不要紧，傻眼了！
　　开车的也好，坐车的也罢，就没有一个熟面孔。
　　自己村子的人都哪里去了？
　　惊悚的一幕让杨烈火顿时惊出一身冷汗，跟着他一起过来的其他村民也慌了，有人甚至过于心急，直接扑到车窗上往里看，想要找到某张熟悉的脸颊。
　　“没有，我家男人没回来……”
　　“奎子哥呢？奎子哥在哪里？”
　　“完了，火哥，有良他们是不是真的出事了？”
　　顿时之间，女人们就炸锅了，上了年纪的老人愁眉不展跟着车子往前走，只剩下屁事不懂的两个孩子挺开心，因为好久没看到这么多车子，感觉好热闹。
　　车灯把村子几条街都照亮了，两个孩子已经好久没有在晚上出门玩耍，借着机会欢快的又跑又跳，完全感受不到气氛的诡异。
　　“先问清楚再说。”
　　杨烈火的眉头皱成一个疙瘩，心中隐隐感到不妙，但根本不敢往最坏的方向猜测，迈着沉重的步子跟着最后一辆车往前去。
　　村大队篮球场旁，张肃一行人从车上走下来，包括西大营村的所有人也都站在一旁。
　　杨烈火又看了一圈，愣是没找到一個宽庄的人，他走到张肃面前，脸皮抽动，沉声道：“张老弟，我是杨烈火，之前咱们见过，那个……有良他们人呢？”
　　还没等说话，张肃只是摇摇头，当场就有两个女人开始抹眼泪。
　　“这……”杨烈火心惊不已，脚步不稳倒退一步，双目圆睁道：“张老弟，到底发生了什么事？”
　　“今天我们赶到青龙兵团兵营的时候，有一帮从东南面过来的人比我们先到，已经在那里研究怎么清理兵营里面的丧尸了，后来我们双方商量好一起把丧尸给引走，忙活了几个小时，前前后后引走了大概有四万多头丧尸，兵营总算基本清空。
　　引丧尸期间我们运气还好，只有一个弟兄受了轻伤，东南面那群人就不妙了，死了三个！等我们清理掉零散的丧尸，进到兵营里面之后才发现，雷村长已经带着人从另外一道门捷足先登，霸占了青龙兵团的武器仓库！”
　　说着，张肃点上一根烟，青烟袅袅，场面非常安静。
　　咕嘟。
　　现场的女人们吞了口唾沫，她们战斗方面的能力是有些欠缺，但不代表她们不懂人情世故，另外两拨人在冒着生命危险清理丧尸，他们的人却偷偷摸摸坐享其成！
　　如果这件事做成了，过后再来追究很难，因为毕竟是末世，但要是被抓到现行，只怕少不了一场争斗！
　　“一派胡言！”
　　拄拐老妪完全不能接受张肃的说辞，怒道：“混蛋东西，一定是你杀了有良他们，然后还要把脏水往他们身上泼？”
　　“喂，老东西！我告诉你嗷，别仗着年纪大就在这里发羊癫疯，再敢骂我老公一句，送你上路信不信？”
　　郑欣妤见老太婆蛮横，抽出夹在背后和背包之间的棒球棍一指，别看棒球棍的威胁值比不上自动步枪，侮辱性却极强。
　　郑欣妤作为大嫂，正在维护大哥，她一动，其他人自然而然就跟着动了，一双双凌厉的目光刺在老妪脸上，再加上拉动枪栓的声音，饶是以她蛮横性子也感到阵阵心慌，赶紧闭上嘴巴。
　　张肃根本就不屑于跟一个老太婆争论，他看到杨烈火脸上变颜变色十分干瘪，于是接着道：“我敢来宽庄，就证明我不心虚，没错，人，是我们杀的，一个不留，全部干掉！”
　　咕咚。
　　当场就有几人瘫坐在地，脸上满是生无可恋，眼含热泪的盯着张肃，无声的控诉着他们的罪恶，不明白为什么会这样，难道就因为抢武器？
　　那可是一条条鲜活的生命啊，十多条人命，就这样没了？
　　杨烈火重重一叹，脸上神色瞬间就垮了，仿佛一下子苍老了十岁，如今他是宽庄仅存的强大战斗力，此刻却没有吵没有闹，因为在雷有良做出决定的时候，他就脑补到这个结局，只不过这是他脑补了无数结局当中非常差的一种……
　　还有更差的，那就是全村覆灭！
　　“为什么会这样，怎么会这样，不，不行……”
　　暴躁的老妪这会也萎靡了，当她得知自己村子的战斗部队全部阵亡，心中同样万念俱灰。
　　“我和另外一伙人清理完丧尸，来到武器仓库前面，以为雷有良是打算抢了武器之后跟我谈判要好处，结果是我格局小了……”
　　？？
　　满脸愁绪的杨烈火和泪眼婆娑的宽庄妇女纷纷看向张肃，这还格局小了？那怎么样才是大格局……
　　“雷村长的目的很明确，打算直接灭了我们！”
　　张肃提高音调，目光如炬的看向宽庄众人，见绝大多数人脸上浮现难以置信的神色，接着道：“两发火箭筒，其余人都端着步枪，这不是打算跟我们拼命是什么？对付丧尸都用不上这么强大的火力！”
　　“当然，我们本身也不是软柿子，武器我们有，人，我们也有！如果事情发展到这一步，按下暂停键，各自退一步也不是不能谈，但雷有良最后做了一件事，让这场闹剧彻底失控。”
　　“什么事？”
　　问话的是杨烈火，他满脸严肃的看着张肃。
　　张肃缓缓道：“雷有良跟东南面那伙人谈交易，打算联合在一起来对付我！当着我的面，直言不讳说干掉我们，然后还惦记着天马屿的物资，没有办法，他这样做，佛祖来了也救不了他！”

第304章 祸从口出（收到礼物的集帅们请展示）
　　“不可能！”
　　拄拐老妪满脸不相信，道：“有良绝不是你说的那种人，我看着他长大，他为人忠厚待人诚恳，怎么可能做出你说的那些事情，你这是恶毒的栽赃！”
　　然而这一次，不等旁人来反驳，杨烈火按住老妪肩膀，摇摇头，道：“云姨，你了解的雷有良不可能，但我了解的雷有良，完全能做出他说的这些事情！”
　　杨烈火说完，现场出离的寂静。
　　天马屿众人也好，西大营村的人也罢，哪怕是宽庄的女人们，都感到十分意外。
　　“烈火，你……你不能这样帮着外人啊，他们是杀人凶手，他们杀了有良，你可是有良的战友、叔伯，你，伱怎么能帮……”
　　“我是在帮道理！”
　　杨烈火忽然双目圆睁瞪着老妪，吼道：“知道我今天为什么没跟着有良他们一起去兵营吗，因为我之前就知道有良他们的计划，他们的计划就是要拿下兵营的武器，然后跟天马屿对抗，我不同意！我当时就提出了反对！”
　　一番话喊出来，众人看向杨烈火的眼光都变了，没想到末世里还有如此是非分明的人！
　　这样的品质在末世真的好吗？
　　不一定的。
　　但不可否认，许多人都希望碰到的人讲道理，明是非……
　　“没错！”张肃接着杨烈火的话，道：“的确是雷有良的意思，他今天说得很明白，在场的几十人都听见了，但我能看得出，并不是跟在他身边的所有人都抱着同一个想法，有的人应该并不想跟我们开战！”
　　这是大实话，张肃得益于超强的视力，当时就从宽庄不少人脸上看出了犹豫、无奈和纠结。
　　“那你为什么还要把他们赶尽杀绝？”老妪怒问。
　　张肃摊摊手：“因为他们都动手了，拿着枪炮指着我们，心里怎么想是很重要，但手上怎么做，更重要。”
　　心中有是非观，但却被立场捆绑，纠缠不清。
　　“唉……”杨烈火长叹一口气，道：“这件事的确是有良他们不对，我劝过他，他不肯听，我早就想到会有这种结局，只是一直盼着不要走到这步。”
　　宽庄众人无言以对，她们哪里晓得外面的资源争夺如此激烈，以为只是杀杀丧尸那么简单。
　　“就像我之前说的，我敢来，就不心虚！这场战斗当中无辜的人有很多，比如那些被雷有良逼着拿起武器对抗我们的人，比如失去庇护的你们，那些人我没办法救，但会对你们负责。”
　　听到这话，宽庄的女人们呆住了，她们以为对方不过是来炫耀战绩，顺带着敲诈一笔然后潇洒走人，却没想到会对这件事负责？
　　“哼，你这混蛋会有这样……”
　　唰。
　　张肃以迅雷不及掩耳之势从郑欣妤手上拿过棒球棍，在所有人根本没有反应过来的时间里，众目睽睽之下对着老妪挥出球棒。
　　一道银芒闪耀在车灯下。
　　呼……砰！
　　“不要……”
　　“别动！”
　　“别掺和！”
　　砰，砰，砰！
　　张肃真心懒得跟一个老太婆拌嘴，所以只好让她彻底闭嘴！
　　有几个人能扛得住张肃抡的棒球棍……
　　这可是陪伴郑欣妤一路杀丧尸的利器，敲丧尸脑袋嘎嘣脆，敲人脑袋也不弱！
　　杨烈火还想上前阻止，可惜被陆羽博、陈涵舟等人牢牢看住，根本动不得不说，背上的枪还顺便给卸了。
　　至于其他女人，早已被眼前血腥至极的画面吓到，看向张肃的目光满是恐惧……
　　“玛德，老子是来救人的，不是听你骂人的，艹！给拖走！”
　　解决完老太，张肃将滴着鲜血的棒球棍还给郑欣妤，同时对辛奇几人歪了歪脑袋。
　　张肃并不知道，刚才敲死的老太，就是苏小雅口中那位不愿意换地方的老人……
　　“诶？好嘞！”
　　辛奇几人屁颠屁颠跑到尸体旁，潘国梁以前作为副队长，如今毫无架子，也跟着一起抬尸体，还对张肃挤眉弄眼了一番，好像在说，好人兄弟，你真是好人。
　　很奇怪，对于老太婆的遭遇，宽庄众人并没有太强烈的反应。
　　张肃看着辛奇几人走远，随后把目光聚焦到眼前众人，道：“雷有良的错误不应该牵扯到无辜的你们，我愿意接收战败方的人，但我不接受辱骂！她的臭嘴会拉着你们一起死，有人愿意陪她吗？”
　　意思很明白，如果她继续骂人，那么我们就要大开杀戒了！
　　能够在此时此刻想明白的人并不多，大多数宽庄的幸存者还处于脑瓜子嗡嗡的阶段。
　　可惜这一趟于文没有来，不然这个时候他肯定要说上一番……
　　于文不在，另外一人站了出来！
　　马昌寿踏步走到车灯前方，对着宽庄众人挥挥手，表现得十分谦和，道：“宽庄的乡亲们，你们好啊！”
　　简简单单的一句话，被他说出县领导开慰问大会的气势……
　　“我是出海河西大营村的村长马昌寿，想跟你们讲几句掏心窝子的话……”
　　“我不否认战争会滋生仇恨，但你们想想清楚，真的要清楚真正的敌人是谁！是眼前这位胸怀大义的年轻人吗？当时我们西大营村的所有人都在兵营的仓库内，被你们的雷村长扣下成为了俘虏，亲眼见证了战斗发生的全部过程！”
　　“我不站在任何一方评判争斗的对错，只想说，张老板愿意放下仇恨来对待你们，相信在心中经过了激烈的斗争，最后一定是仁慈仁义之心战胜了仇恨，因为他完全可以把雷村长犯下的错误算在你们头上，看看这些精壮的战士……”
　　马昌寿走到天马屿人群面前摊手示意，道：“以天马屿的战斗实力，想要覆灭你们宽庄弹指一挥间，你们这里的一切都可以轻松的收入囊中，但张老板没有这样做，你们想想这是为什么？”
　　是啊，是为什么？
　　张肃没有放过马昌寿为他铺垫的机会，朗声道：“因为我们都是人类，我们的共同敌人应该是丧尸，我厌倦内斗，希望大家一起好好发展，你们应该知道我说的是实话，不然在发现苏小雅是间谍的时候，就会把你们给灭掉！”
　　话已至此，宽庄越来越多的人看清了现实，她们把目光投向杨烈火，那意思是让他来拿主意。
　　杨烈火自知如今他应该扛起大旗，逝者已矣，活人还要继续走下去，收拾好心情，朝着一旁的院落摆手道：“张老弟，要不找個地方坐下说，别在这里站着了。”
　　张肃摆摆手示意不用，接着道：“来的路上我考虑好了，我们在天马屿周边清理出安全的村庄让你们安家，然后在附近耕种养殖，作为卫星村拱卫天马屿，彼此之间相互照应，可以形成完善的攻防体系，无论是对抗丧尸还是人类敌人，都有很好的优势。”
　　杨烈火见张肃说完，自然而然开口询问：“那需要我们做什么？”
　　张肃眉角一挑，没想到这大哥还是个挺好的捧哏，看向宽庄众人，道：“如果诸位愿意入住天马屿卫星村，以后就算天马屿的成员，有福同享，当然有难也要同当，生活和行动会受到一定的管束，粮食、武器和生活物资都将统一调配。但我可以保证，只要我不饿肚子，天马屿不会有人饿肚子！”
　　宽庄村民还没反应过来，西大营村众人却被张肃一番话说得十分激动，因为从今往后他们也都属于天马屿，这大饼他们也能吃上一口。
　　不由得，西大营村中有人便暗暗埋怨起了马昌寿，觉得是他的选择错误才导致事情发展到这一步，不然全村五六十口子一起加入天马屿，风生水起。
　　不过也有人的态度正好相反，暗暗佩服马昌寿之前的深谋远虑，好几次都没有跟张肃闹掰，为的就是留下一条后路，如今这条后路算是起到了救命作用。

第305章 好人，坏人
　　杨烈火看了看四周村民，根本不需要用语言交流，光是眼神就已经说明了一切。
　　“张老弟，我们愿意加入天马屿，但我有件事想提前跟你说说。”
　　“可以，有话就说。”
　　张肃抬手示意，他从来都不拒绝理性的商量，但极其反感刁蛮的耍泼。
　　杨烈火道：“我看你们队伍里有很多女性成员，我们村的这些位大妹子就在你们来之前还跟我念叨，想要加入到战斗队伍里，拿起刀枪杀丧尸，你看这事？”
　　张肃把目光聚焦到杨烈火所指的那些女人脸上，一位位质朴的农妇，脸颊上泪痕已经干涸，但眼眸还是通红的，在寒冬里被吹得发丝凌乱。
　　三个月末世生活让每个人脸上都增添了沧桑和皱纹，从身型看得出平时应该总干活，不是瘦不拉几的那种类型。
　　“不错！这事就算你不跟我提，我也要说！”
　　张肃转身看向众人，道：“在你们之前，天马屿收容了牛圈子镇联合村的人，当时联合村遭尸群袭击，死伤大半，幸存的十多人里面，只有三四人有不错的战斗力。他们……”
　　说着话他指向西大营村：“西大营村的壮年全部被青龙兵团拉着去抵抗尸群，也已经全部牺牲，幸存下来的乡亲同样是战斗力较弱的群体，你们宽庄的情况同样类似。”
　　“不瞒你们，我们天马屿信奉的全民皆兵，所有天马屿的人，都有丰富的斩杀丧尸经验，但如果让我们保护越来越多没有抵抗丧尸能力的人，我们的压力会非常大！”
　　无论西大营村的人还是宽庄众人都纷纷点头，十分认可这个观点，五个世界冠军一起组团开黑多轻松，二拖三，甚至一拖四，不累死才怪！
　　张肃见众人没有讲话，接着道：“以后，除了我带领的精英团，还会组建一個预备队，到时候会从伱们当中挑合适的人选进入预备队，你们做好准备，面对末世的残酷，我不会在乎你们的性别，知道了吗？”
　　换作以前，张肃的话音落下能换来齐整的“知道”，但如今众人已经潜移默化，知道不能大声嚷嚷，所以非常默契的纷纷点头，小声说着知道。
　　宽庄人群中一些女人握紧了拳头，眼中迸发的不是仇恨光芒，而是坚毅的神采，她们早就想要参加训练，成为一名有能力自保的战士，可惜雷有良瞧不起她们，觉得妇女只配提鞋！
　　张肃则完全不同，一视同仁的给了她们机会，这让她们感受到尊重，有些人不敢说，觉得不合时宜，但心里已经飞快的接受了这位新的领袖。
　　正如张肃所说，双方根本没有仇怨，本来就能成为一个营地的人，因为雷有良的自我野心，差点拉着所有宽庄的人陪他上路，在他人看来，雷有良一直以来的所作所为都是为他自己紧握权利在做铺垫！
　　西大营村的情况跟宽庄不同，村妇们并没有那么深的感悟，但觉得要是能战斗，似乎也不错。
　　“我知道你们当中有人跟死去的那些人有亲密关系，或许会对我心怀憎恨，我还是那句话，导致这件事发生的罪魁祸首不是我，是雷有良，我从最开始就想要合并宽庄，所以……如果不想加入天马屿，现在站出来，送物资，送武器，天大地大，爱去哪去哪！”
　　“不要伺机报复，不然下场就跟拖到那边去的那个家伙一样！”
　　张肃指着辛奇三人处理尸体的方向，看着宽庄的所有人，这是收编之前最后一件事，剔除掉冥顽不灵的家伙。
　　如果紧跟在告知她们双方交火干掉了宽庄所有战斗人员之后，至少会有四五人跳出来表示不服，但经过一些时间的冷静思考，结合实际情况，她们认可了张肃的话，造成现在这个局面的始作俑者是雷有良！
　　“张大哥，我们……我们愿意加入天马屿！”
　　一名妇女左右看看，跟姐妹们确定过眼神之后，踏前一步跟张肃汇报。
　　“对，我们愿意。”
　　“我爷们跟着雷有良是他的命，我要自己掌握自己的命运！”
　　“没错，姐妹们，咱们以后跟着张大哥了！”
　　一群女人们握拳举臂，神色坚毅。
　　“好！我欢迎各位，看得出各位都是巾帼英雄！只让你们打理琐事绝对是宽庄最大的损失！”
　　张肃毫不吝啬的给宽庄的妇女们戴上一顶高帽子。
　　没有人不爱听恭维，尤其是比自己强的人的赞许，瞬间便融化了最后一层隔阂。
　　现场的气氛逐渐缓和，张肃也不打算做过多停留，便道：“还有没有其他事情，如果没有的话，你们就可以回去收拾东西了，明天全体搬到天马屿！”
　　看向宽庄众人，如果不是雷有良做出疯狂的举动，还能收获十多名战斗成员，真是世事无常。
　　“那啥，我们这粮食和武器有不少，还需要张老弟派人手帮帮忙……”
　　杨烈火单手叉腰，看着车灯照耀下的村落，心中多有不舍。
　　张肃点头道：“这好说，明天早上我派车过来，你们做好准备就行！对了……你们村有柴油吗？”
　　“柴油？”杨烈火想了想，问道：“你要什么标号的？”
　　“我去，还有的选？你有什么标号的？”张肃没想到宽庄储备还挺丰富，他一路过来找到一点柴油全加给那台挖掘机了……
　　“就零下十度和零下二十度两种，都是轻柴油。”
　　杨烈火麻利的回答。
　　“有多少？”
　　“没多少，零下十度的有个八十升这样，零下二十度的多点，一百升出头。”
　　杨烈火正好管着这些物资，对此非常清楚。
　　“走走走，全部搞来，现在就要，我可以出双倍的粮食换！”
　　“不要粮食……”杨烈火有些干瘪的摆摆手，一边带人朝着存放柴油的地方走，一边凑到张肃耳边嘀嘀咕咕。
　　最后，他以想要参加战斗小队妇女全部入选为价码，把所有柴油都给了张肃。
　　“张老弟，雷有良纵有千般不对，我们村子还是很受伤，希望你回去之后可以善待小雅，她姐姐也跟着雷有良去了，那是她在这世上唯一的亲人……”
　　取柴油的时候，杨烈火轻声对张肃说，他并不知道苏蕾跟张肃之间的关系，更不知道雷有良带着苏蕾的目的。
　　张肃身子一顿，没有说话，只是点点头，然后拍了拍杨烈火的肩膀。
　　车队从宽庄离开的时候，又多了一辆，因为原本车子已经完全满了，实在装不下两百多升柴油，只好从宽庄开走一辆，反正明天要过来帮忙搬东西！
　　转眼功夫，前一刻亮如白昼的宽庄村大队篮球场重新陷入了黑暗，只有几盏小灯照亮着众人，还有地上混着灰土的血迹……
　　“火叔，你觉得张大哥是好人还是坏人？”
　　安静了片刻之后，忽然一人开口问道。
　　杨烈火拿回了属于他的枪械，看着渐行渐远的车队，沉沉道：“现在这个世道哪里还能简单的好或者坏来判定一个人，雷有良为村子做了挺多好事，但最后差点拉着我们一起陪葬，张肃杀了我们村子那么多人，但却愿意为我们提供安身之所，谁是好人，谁是坏人？”
　　“你们说的清楚吗？”杨烈火看向众人。
　　众人沉默不语，复杂的情况真没办法一概而论。
　　“我男人被张肃杀了，我不恨他，但我恨这仇没法报！”
　　一名妇女咬牙切齿的说。
　　说到报仇，众人又是一阵叹息，真要追溯起来，争端就是雷有良引起的，包括最初派间谍去天马屿也是他的计谋，搞出这么多事情的都是他！
　　可他已经死了……
　　“算了吧。”杨烈火摇着头挥手道：“过去的就让他过去，放下牵绊，往前走！走吧，收拾东西去，明天搬家！”
　　宽庄遭受的创伤需要时间来慢慢抹平。

第306章 凯旋而归
　　车队回到天马屿，营地内几乎所有人站在山门两旁夹道相迎。
　　每一次同伴出营地搜集物资都是一次冒险，就像古时候出征的战士，平安归来都值得庆祝。
　　“张先生，这趟出去凶险万分，能看到你们凯旋而归，我总算是放心了！”
　　于文脸上带着尚未褪去的紧张，从负伤的贾世勤回到营地之后，他就一直处于坐立不安之中，但表面上还要表现得镇定自若，不然要是连他也慌了神，营地内其他人肯定会跟着焦虑。
　　“我们都是大福之人，逢凶化吉，哈哈！”
　　张肃拍了拍于文的肩膀，随后招呼所有人下车。
　　当留守营地众人看到西大营村的村民陆陆续续走下车，并且得知事情的来龙去脉之后，不由得感叹世事无常之中又冥冥中自有天意……
　　“从今开始西大营村的乡亲们也是天马屿一员了，大家欢迎！”
　　张肃走下车，对众人做着介绍。
　　都不是陌生人，寒暄起来也不生疏。
　　“这五位！”
　　张肃介绍过西大营村，接着把潘国梁几人拉到众人面前，道：“青龙兵团几乎死伤殆尽，不算辛奇他们仨，这两位是我们找到的唯二幸存者，潘国梁，谢言山，跟西大营村的乡亲一样，他们也加入了我们。”
　　“谢言山，谢先生是青龙兵团负责科研的骨干成员，而这位潘国梁也曾是精英队伍之中的精英，相信他们两人以后在我们营地也能继续发光发热，我们大家欢迎他们！”
　　又是一阵热烈的欢迎。
　　“来日方长，有话以后慢慢说，现在赶紧搬东西，把所有带回来的物资分类入库，地方不够就多启用几间屋子当仓库，分门别类放好，千万别马虎！”
　　“张先生……”谢言山走到张肃身边，道：“当初收粮的队伍带着零零三出来，不知道你们把那头改造丧尸怎么样了？”
　　“活着呢，就锁在那边车里，用电流控制着。”
　　张肃一指远处箱货。
　　谢言山在明亮的环境还稍微好点，昏暗的光线下犹如睁眼瞎，笑笑道：“对对，就是用电流来进行控制，没事就好。”
　　“我们的研究比较有限，之后还……要，还要拜托谢先生出力，我先告辞了，有什么事情可以跟任何人说，他们都会帮忙，如果解决不了，也会转达给我。”
　　张肃说着话，忽然看到稍远的地方付伟军正坐在轮椅上看着这边，很明显是在等他，这没什么，但他看付伟军的样子好像有点不对劲……
　　交代完之后，张肃便朝着付伟军的方向走去。
　　“听Tony老师讲这一趟你们特别凶险，以后能不能少出去，把事情交给别人来办。”
　　钟筱珊从人群中走到张肃身边，关切的说道。
　　白天那会，她正在监控室值班，本来挺好，忽然看到一辆车飞驰回来，心头就是一紧，果然出事了，吕磊阳带着血乎刺啦的贾世勤回到营地，得知跟宽庄众人交战的事情，心情就无比忐忑。
　　张肃扭头看了一眼，所有人都在欢天喜地的搬运东西，于是侧头对钟筱珊笑笑，道：“交给别人来办？你猜猜为什么大家都愿意听我的？”
　　钟筱珊一愣，她不笨，只是关心则乱，经过张肃一提醒便明白了，张肃敢冲敢闯，有勇有谋，决断的正确度极高，处理事情的分寸把握也很到位，这才是他能成为首领的关键。
　　如果以后真把事情都交给其他人去办，他自己稳坐中军帐，那要不了多久，就会有人起异心，然后营地内的稳定就会被打破，最后的结果肯定好不了。
　　人们的思想早已不是封建王朝或者君主制时期的形态。
　　“你太辛苦了。”
　　“嘿嘿，那晚上就等着你给我好好放松一下了！”
　　张肃啪的一下拍在钟筱珊屁股上，可惜穿得太厚，根本没有啥手感可言。
　　“真是的……首领大人，注意影响啊，那么多人看着呢！”
　　钟筱珊表情古怪的摇摇头，忽然想到什么，道：“对了，宽庄的事情苏小雅还不知道吧？”
　　“她上哪知道去……”
　　张肃看了一眼关押苏小雅的房间，黑漆漆的窗户内，窗帘被撩起一个小角，一双眼睛正望着外面。
　　“小丫头也挺可怜的，听欣妤说，她亲姐姐也那啥了，你没事吧？”
　　“我有啥事？”张肃咧嘴道：“欣妤肯定跟你说苏小雅姐姐是我前女友的事情了吧，放心，我前女友没二十位也有十二位，跟生死存亡相比，我还拎得清。”
　　说起来很轻松，但张肃今天扔雷的时候心中其实还是微微的纠结了一下，毕竟两人有过一段曾经，如果换个场合，不会是这个结果，当时那种情况，没有犹豫的机会。
　　“嗯，伱没事就好，那需要我去跟苏小雅说一下吗，她肯定很难接受……”
　　钟筱珊有点头疼这件事。
　　“她能接受的，宽庄所有人都接受了，如果她不能明白，就把她送到其他营地去，或者干脆出去流浪吧！”
　　张肃摆摆手，干掉苏蕾是情非得已，他愿意跟苏小雅好好谈谈。
　　钟筱珊见张肃的确没事，这才放心不再多说，往前一看，见不远处坐着一人，忙道：“付博士在等你？你赶紧去跟付博士聊聊吧，之前差点牺牲，我忙去了！”
　　“啊？什么意思！”
　　张肃一愣，还没等反应过来，钟筱珊已经转头朝着车子跑去，她要负责登记物资，不能缺席。
　　“握草，付博士，你这是怎么弄的？”
　　本来张肃并没有认真看付伟军，等他听到钟筱珊的话后，扭头一看，不远处坐在轮椅上的付伟军显得十分狼狈，脸上有被熏黑的痕迹，然后头发也十分凌乱，跟弄了个美国前刺似的！
　　付伟军推着轮椅往前走了几步，面露兴奋神色道：“做实验的时候出了点小问题，这些不碍事……我们能不能找個安静的聊几句，唔，是关于你派人送回来那具尸体的问题。”
　　“噢？”张肃面露喜色，走到轮椅后面推着付伟军的轮椅，道：“这么快就有了进展？对了，我们又带回来一具很有研究价值的尸体！”
　　“又有异变丧尸？”
　　付伟军停下轮椅，满脸期待的看向张肃，微弱光芒下眼神显得十分明亮，很难在二十多岁的人眼中看到这样的光彩……
　　“这一次不是异变……唔，怎么说呢，是人在变成丧尸的过程中注射了改造药物，产生了一些变化。”
　　“改造丧尸？哈哈，这可是大发现，在哪里，我可以去看看吗？”付伟军很激动。
　　“你别急，他们在搬东西，等忙完再说，你先跟我讲讲毒液丧尸的研究成果。”
　　两人匆匆回到小幸运，正往餐厅走，张肃抬头看向付伟军和段五湖居住的那间屋子，诧异道：“付博士，你房间……起火了？”
　　“嗯，出了点小意外，没事，老段在收拾。”
　　付伟军连连挥手，示意赶紧到餐厅讲话。
　　张肃也想快点知道那毒液丧尸到底怎么回事，于是也没在意，他的确可以听到房间里面段五湖的在忙活。
　　来到餐厅坐下，张肃点上一根烟，还没等他讲话，付伟军先开口了。
　　“张先生，要是能多抓几头今天那种丧尸回来，营地的战斗实力将得到质的飞跃，如果有活的让我研究一下就更好了！”
　　说着话，他小心翼翼的从随身小包里掏出一个非常秀气的玻璃容器，看上去像是装指甲油的瓶子。
　　“活的？”张肃面色古怪的摇摇头，道：“那种毒液丧尸非常厉害，一口老痰就能要人命，其他丧尸是近战攻击，它特么的远程伤害，今天还好不是我们碰上毒液丧尸，那伙人一个照面就被放倒了三个，要是我们撞上也得死人！”
　　不说还能不能找到毒液丧尸，就说那变态的杀伤力，活的太难搞，乱吐口水谁能受得了。

第307章 见证奇迹的时刻
　　“这么危险？那死的也行……要活的主要是为了印证另外一个猜测，来，张先生，你先看这个！”
　　付伟军把指甲油小瓶子放在桌上，轻轻推到张肃面前。
　　张肃很少看到付伟军如此认真谨慎，看来这瓶子里面的东西不简单，他同样小心的拿起来看了看，装指甲油的玻璃瓶瓶壁很厚，能用来装东西的地方其实就一点点，估计也就十到十五毫升。
　　这会瓶子里面装着的粘稠液体比正常蜂蜜流动性稍微强一点，整体呈现一种非常漂亮的淡紫色。
　　“这是你从毒液丧尸身上提取的？”
　　“对！”
　　付伟军眼神明亮的点点头，道：“根据吕磊阳带回来的消息，我判定这丧尸身上肯定有专门生成和储存毒液的装置，还以为需要费一番周折，等我打开它的头骨，得来全不费工夫，正常人类小脑位置被一个类似水晶材质的容器替代，并非独立存在，保持着跟其他装置的连接，里面就储存这这种液体！”
　　张肃回想大桥堡乡那些人遭遇袭击的场景，疑惑道：“但是今天我看那头丧尸吐出来的东西比这个颜色要浓郁很多。”
　　“我虽然没有办法检测这些液体里面是否存在丧尸机器人，但我推测当毒液丧尸利用口器喷射毒液的时候，会将其激活，让毒液具备感染性，也就跟被普通丧尸咬上一口的效果相同，同时还会产生出腐蚀性，这很神奇，暂时没有研究明白为什么。”
　　付伟军说道。
　　“哈……”张肃咧嘴一笑，道：“那它的算盘打空了，毒液对人体的腐蚀性强到没朋友，什么这酸那酸都是孙子，就跟滚油化猪油一样的速度，飞快就死了，连骨头都扛不住，基本没啥尸变的机会。”
　　付伟军摊摊手，道：“所以我说很奇怪，我用动物做了实验，从丧尸大脑中提取的这种毒液原液并不具备腐蚀性。”
　　“是吗？”
　　张肃感到很有意思，这玩意从丧尸嘴巴喷吐出来就那么牛逼，存在器官当中就温和了下来，变得无毒无害？
　　“我们先不谈那些，张先生，你猜猜，这液体有什么用途？”
　　张肃顿感好奇，没想到历来认真的付伟军居然还跟他玩起来猜猜看的游戏，笑道：“你既然这么问，那肯定不是当毒药来用那么简单，肯定有别的用法，唔……别告诉我这玩意能入药？不对啊，这么短时间你应该测试不出来药理。稀释之后用来杀丧尸？”
　　见付伟军摇头，张肃接着思索，道：“稀释之后能当燃油？一滴更比一吨强？啊，也不是啊……稀释之后喷淋在身上，可以在丧尸眼皮子下蒙混过关？还不是？不猜了！”
　　连续猜了不少，一一被否，张肃摆摆手道：“付博士你别卖关子了，告诉我吧。”
　　“好！”
　　付伟军也不磨蹭，玩笑适可而止，他从小包里撕下一张两寸见方的便利贴，这是他平时用来记录灵感的东西，然后从张肃手上拿过玻璃瓶，拧开之后，一抹淡淡的紫气从瓶口飘然而出，有几分赛博朋克的味道。
　　提鼻子一闻，居然没有任何不好的味道，带着淡淡的甜腻芬芳。
　　张肃以为付伟军要用便利贴蘸一点液体，却见付伟军从包包取出一根针，极为小心的从瓶盖内侧轻轻的点了一下，要不是他视力过人，根本都看不到针尖上那一丢丢晶莹液体……
　　“麻烦张先生盖一下瓶盖。”
　　付伟军说着话，用针尖在便利贴上反复擦拭，然后小心翼翼的交给张肃。
　　张肃面色古怪的接过纸片，不解道：“干嘛用？当香片来改善睡眠？”
　　纸片上看不出一丁点紫色液体的痕迹，但凑到鼻子前闻闻，有非常淡的香味。
　　付伟军笑着摇摇头，道：“你把它放那边桌上，从边边点燃之后马上回来，不过要保证可以充分燃烧，然后就是见证奇迹的时刻。”
　　“古古怪怪……”
　　张肃无语的撇撇嘴，今天这位大科学家怎么玩心十足。
　　他走到隔壁的隔壁桌子前，把纸片给对折了一下架着放在桌上，然后用打火机点燃了纸片一角，看了一眼之后转身走回付伟军身旁，倒要看看这纸片有什么名堂。
　　便利贴很干燥，燃烧的速度还算不错，火苗很快便越烧越大，就在这個时候。
　　轰！
　　纸张爆炸发出清脆的声响，奇特的紫色光团一闪而没，木屑四散崩飞，一股黑气腾空而起，喷到天花板上消失不见，速度很快，就好像没有出现过。
　　“？？”
　　张肃两眼问号看向付伟军，顿时明白他为什么变得灰头土脸，感情是被炸的。
　　“这，这玩意能爆炸？”
　　张肃一边惊叹，一边走向桌子，不可思议的指着桌面：“握草，这么大威力！”
　　在经过爆炸之后，木桌的表面留下一个巴掌大的凹洞，起爆点的位置最深，大概有一厘米的样子。
　　张肃用手摩挲着被炸出来的凹坑，表面居然还非常光滑，与其说炸烂，不如说是挤压下去更加形象，很难想象刚才那么一点点东西就能有如此强大的威力！
　　“感觉怎么样？”
　　付伟军转动轮椅移动到张肃身后，凌乱的头发翘着，一颤一颤，已经有几分科学怪人的味道了。
　　“你……伱说段老师在收拾屋子，你在屋里测试这玩意啊？不是……你的实验室不是在翠冷轩吗？”
　　张肃回过神，嘴角抽搐，跟这种人做邻居风险太大了，会不会哪天回来，整个小幸运民宿不翼而飞？
　　“嗯……在实验室的时候没有想到，回家的途中看到烧暖气的炉子，突发奇想可以进行加温试试，我就像刚才那样取了一点点，然后就爆炸了，还好用量控制得很到位，不然会被炸死的。”
　　付伟军十分平静的描述着。
　　“段老师当时没在吗？”
　　张肃还是很介意付伟军这种冒险的行为，按照他的想法，段五湖一定不会允许。
　　果不其然，付伟军道：“段哥把我送回屋就打水去了。”
　　“……”
　　张肃可以想象当段五湖看到房间场景之后的震惊，看来要跟段五湖交代一声，以后必须盯紧点。
　　“咳……那个，这玩意的稳定性怎么样，会不会跟硝化甘油一样？”
　　液体，能爆炸，很容易让人联想到硝化甘油。
　　付伟军摊摊手，道：“我做了一些测试，暂时只发现用火可以引爆，后续如果有新的发现，还请张先生告诉我。”
　　“这玩意的威力跟硝化甘油比，怎么样？”
　　张肃听到稳定性不错，这才放心，硝化甘油的稳定性极差，而且相同的条件下还有可能这一次触发爆炸，下一次就没事，让人十分迷茫，要跟硝化甘油一样不稳定，就很难利用。
　　“嘁……”
　　付伟军露出极为罕见的嗤笑，道：“张先生，我猜你一定没有见识过硝化甘油的威力，不然不会问出这种问题，我可以肯定的回答你，换作硝化甘油造成这样的破坏，至少需要两克，也就是一毫升多点，刚才我用了多少紫色毒液，你亲眼看见，完全没有可比性！”
　　张肃面色一凝，付伟军的对比十分直观，刚才用针尖蘸取的毒液在目前的条件下甚至无法精准测量，但可以肯定连百分之一克都没有！
　　换言之，他手上这瓶紫色毒液的威力是硝化甘油的百倍以上，是三硝基甲苯的一百三十倍以上，至少！

第308章 进一步测试
　　“随便涂抹灵活型迷你高爆炸弹？”
　　张肃很快便给手上的玩意做了总结，转念一想，道：“付博士，用量和威力的增长比例是线性的吗？”
　　这一点很关键，别等会百分之一克是这个威力，一克还是给木桌炸个小坑，那手上这一瓶也就相当于一颗手榴弹，不能说屁用没有，但那也太干瘪了。
　　付伟军无奈的摊摊手，道：“张先生，我不希望等你回来的时候房子不翼而飞，然后还要在废墟之中翻找我残破的尸体，所以没有继续尝试，我相信武器方面的测试你更加专业。”
　　恃才傲物不错，可张肃发现这家伙的情商并不低，至少知道暗暗的拍马屁……
　　“那我来试！有没有兴趣一起？”
　　张肃启用了备用能量槽，如今还剩下百分之九十五，别说困倦了，精神头倍儿棒，新到手的武器不测试一番会难以入眠。
　　付伟军脸上露出灿烂的笑容，点头道：“那太好了，我们现在就去，到哪里方便？”
　　“老地方，山涧那边！”
　　张肃手一指，正是他们平时练习射击的地方，那一片经过砍伐之后本就不算多树木已经全部只剩树桩，算是给营地拓展出一片可以活动的区域。
　　“走！”
　　付伟军的干劲比张肃还大。
　　张肃推着轮椅往外走，问道：“一共就提取出来这一瓶吗？”
　　“有两瓶，我想留一瓶继续做研究，或许还有其他用途也未可知。”
　　付伟军轻轻拍了拍随身小包，像这种成分奇特的物质，说不好就有某种意想不到的妙用。
　　张肃拉开门推着轮椅走出去，叮嘱道：“做研究很好，但一定要注意安全，这玩意的危险系数太高了！对了，付博士，我们今天从青龙兵团找到一位幸存者，跟你一样，也在做研究丧尸方面的工作。”
　　“噢……哪个方面的研究？”
　　付伟军明显对这件事的兴趣非常寡淡，随口问了一句。
　　“那我就不清楚了，或者你们可以交流一下。”
　　“要是一般的科研人员就算了吧，大家还是各忙各的比较好，免得影响对方。”
　　付伟军婉言拒绝了张肃的提议，说的很客气，但透露出来的意思很明确，小卡拉米就别来凑热闹。
　　张肃暗暗点头，这才是真正的付伟军，刚才拍马屁那个是假的，以他的性格有这种反应实属正常，笑道：“听说他之前是青龙兵团科学部门的副部长什么的，应该有点真本事，改造丧尸的项目或许跟他有关，到底水平怎么样还要你到时候考验考验。”
　　他故意把谢言山的职务说高了几個等级，再加上一些个诱人的研究课题，以此来引起付伟军的注意，最后再戴上一顶高帽子，不怕对方不同意。
　　这招果然见效，付伟军一听对方的级别如此之高，加上改造丧尸的项目，还有大领导的信任，顿时来了浓厚兴趣，刚准备说话，就看到段五湖拎着两个编织袋走下楼。
　　“诶！张兄弟，你回来啦，这……不好意思，哈哈，房子没事，放心，哈哈。”
　　段五湖看到走到院中的张肃两人，脸上带着尴尬无语的笑容。
　　张肃耸耸肩道：“以后做实验还得去翠冷轩那边。你忙咋样了？”
　　“差不多了，怎么，是有事情需要帮忙吗？”
　　段五湖把垃圾袋放到一旁，问道。
　　“我们准备去详细测试一下爆炸的威力，有没有兴趣参与？”
　　“行啊，一起，来来，我来推。”
　　段五湖欣然答应，这可比收拾房间有意思多了。
　　“张先生，伱刚才说的那位科研人员现在在哪里？”
　　付伟军忍不住问道。
　　“他之前受了伤，吃过那啥之后痊愈了，不过精神状态还有些欠缺，正在跟另外几个人一起收拾屋子。对了，你不提我差点忘了，丘脑的效果远超我们的想象，从青龙兵团救下来的两人受伤特别严重……
　　尤其是我跟你说的那位科研人员谢言山，他被爆炸波及，估计五脏六腑都位移了，但在服用丧尸丘脑之后，同样只用了很短的时间就恢复如初！”
　　张肃现在愈发觉得这玩意宝贵了，可惜耐药性来的太快了，第四次就基本不起作用，而且还可能具有未知的潜在风险，但不管如何，能救命是事实，而且能救三次！
　　“看来我之前判断的治疗原理并没有错，丧尸丘脑并不是简单的治愈，而是从某种程度上强化了我们人体的机能，然后通过我们自己来进行自愈，无法再生的部位，仍然无法再生，真是遗憾。”
　　付伟军低头看了看自己的双腿，他当然希望自己能站起来，可惜事与愿违。
　　张肃看到付伟军的模样，开始理解他疯狂研究的原因，治愈自己的双腿可能也是目标之一，轻轻拍了拍他肩膀，道：“未来还有希望，付博士不要气馁。”
　　他可不希望付伟军萎靡不振，科技的力量在未来一定会非常重要，现在是没有仪器设备，等有机会去秦城，或者直接把他实验室里面的家伙运回来，研究的进度会快很多。
　　并不指望什么让丧尸重新变成人，那已经是天方夜谭，只求未来能用科技让人过的更好就足够了，还有就是武器方面的研究！
　　“那个……有可以精准测定容量的工具吗？”张肃问道。
　　想要准确的了解爆炸威力，至少要对用量有了个基本的把控，像刚才那样用针尖涂抹一点肯定不行，太潦草。
　　“有。”付伟军点头，看向段五湖，道：“老段，实验室桌台右边的架子上有几个滴管，你把最细的那根取来，麻烦了。”
　　委托段五湖去拿东西，他接着对张肃道：“我那有根可以精准到零点一毫升的滴管，可以很好的控制用量。”
　　张肃点点头，在现在的条件下，能精准到零点一毫升已经可以了。
　　“咦？肃哥，付博士，你们这是要去哪里？啥，测试爆炸？等等我……”
　　“哈，这么热闹的事情我也去。喂喂，老刘，快到训练射击的地方来，有好玩的。”
　　张肃推着付伟军朝山涧走去，自然引起了不少人的注意，得知有爆炸测试，纷纷跟了上来。
　　柯基好运见一大帮人朝着它的工作范围走去，也感到十分好奇，跟着上来凑热闹。
　　张肃没想过偷偷摸摸做实验，爆炸的动静不会太小，隐瞒了没有意思，如今可不比从前，有实力不一定都要展示给外界，但尽量让自己人知道准没错，这是底气，能提升凝聚力和忠诚度。
　　为了确保安全，张肃找于晴拿了一段引信，足足一米长，按照燃烧速度来计算，需要大约一百秒才能烧完，足够人跑出去三四百米。
　　到了地方，月光朦胧，四周围靠着几盏露营灯照亮，身旁耸立的大山在黑暗之中显得格外巍峨，这一片经过长期的砍伐，已经没有多少树木，成为一片不错的活动区域。
　　十来人站在山涧之中，等着张肃拿出惊人的爆炸物，结果却看到他掏出一个小小的玻璃瓶。
　　“靠……”
　　吴略第一个表示不满，吸了吸大鼻涕，怪气道：“肃哥，大家挨着冻来看你玩爆炸的艺术，你就拿出这么点玩意？”
　　“就说呢……大兄弟，咱虽然没啥文化，但也知道爆炸威力跟爆炸物用量成正比，你这里面玩意是啥啊，核啊？”
　　赵德柱挤着鼻子说道。
　　其余人也有相同的感觉，毕竟就算是核武器，也不可能就这么一丢丢，至少要好几公斤才够制作反应堆来引发链式反应产生爆炸。
　　“嗯，我想张老大手上这玩意肯定内有玄机，不可能是咱们看起来那么简单，要不……我们还是拭目以待吧。”
　　王隆忠其实心里也觉得没谱，但还是捧着说。

第309章 爆炸威力
　　“一群没见识的土贼，还是老王有眼光，今天就让你们知道什么是爆炸的艺术！”
　　张肃很是不满众人的反应，说完之后将瓶子递给于晴。
　　“我手没轻重，于老师，你来操作一下，取一毫升液体滴到这个小药瓶里面……”
　　“不行！”付伟军赶忙打断张肃的话，举着一个巴掌，十分认真道：“零点五，最多零点五毫升就够了，相信我。”
　　于晴看着张肃，她肯定是听张肃的决定。
　　“张先生，我们只是测试，太多了未免造成不必要的损失，留着还有更大的用处。”
　　付伟军觉得刚才说话的态度过于强硬，似乎让场面有些尴尬，连忙换了个语气重新说。
　　“好，那咱们保守一点，就零点五毫升。”
　　张肃想搞一毫升的原因是整数容易进行比较，既然连一向大胆的付伟军都谨慎了起来，他没理由坚持。
　　于晴得到准确指令，在露营灯的照射下开始操作，利用滴管轻车熟路的从玻璃瓶中取出零点五毫升紫色液体，然后小心翼翼的滴在塑料药瓶里。
　　“好了。”
　　弄完之后，于晴将两个瓶子分别盖好，她见张肃十分小心，甚至都没有递过去，就放在石头上，等着张肃自己拿。
　　“我去找個地方，你们在这里等着。”
　　张肃知道这毒液原液不会像硝酸甘油那么不稳定，但一拿一放之间还是比较轻柔，揣好玻璃瓶，拿着小药瓶便朝着山涧深处走去。
　　一路向前，本来走得好好的，忽然耳中传来后方的细微议论声，张肃这才发现自己手电没开！
　　黑暗之中在山地间如履平地的行走让所有人赞不绝口。
　　“玛德，习惯养成之后真麻烦。”
　　张肃放缓脚步，同时若无其事的打开手电，想挂在胸口发现自己没有背包，只好拿着往前走，有种脱裤子放屁的多余感。
　　一开始刚得到超强视力的时候，他总会记得伪装，但随着日子一天天过去，用得越来越随心所欲，平时很多时候都会忘了隐藏实力，只是身边的人也没有注意，但这一次太明显了……
　　“我靠，肃哥这是要走哪里去，不会撞邪了吧……”
　　“放屁呢，现在哪里还有邪，再邪能比那些丧尸还邪？肯定是考虑我们的安全啊！”
　　“停了停了，肃哥停了。”
　　吴略手上拿着一个非常独特的望远镜，从青龙兵团带回来的热成像望远镜，高端大气的装备。
　　山路崎岖，天色漆黑，众人很难直观的判断张肃走出去多远，但可以肯定出比上次引爆于晴调制的炸弹要远不少。
　　众人出于对张肃的信任，知道他的谨慎性格，脸上嘻嘻哈哈的表情逐渐收敛起来，不自觉的往营地方向挪步子。
　　张肃站在一棵树旁看了看四周，最近的易燃物也在二三十米开外，算是非常开阔的一片区域。
　　“就这里了！”
　　他将药瓶打开斜着靠在树下，让内部的毒液原液能够尽量聚集在一起，神奇的粘液在塑料瓶中仍然保持着流动性，甚至一点都不会挂壁，当倾斜之后很快就聚于一点。
　　接着他从口袋取出引信捋直，将一头放进瓶中，确保接触到少得可怜的一点点毒液原液。
　　“这玩意到底是什么化学式呢，如此丝滑，挺好……玛德就这么点玩意，真让人没信心啊！”
　　张肃掏出打火机，忍不住嘀咕，他以前看过一个流言终结者的视频，专门搞了些硝酸甘油进行爆炸测试，三十毫升的硝酸甘油威力还不错，可以把一块比巴掌大，两厘米厚的钢板炸飞三十多米，但那可是三十毫升……
　　“来吧，别让我失望啊！”
　　啪啪，打火机点燃引信一头，张肃连蹦带跳的朝着营地方向跑去，等到了近处，发现众人居然齐齐后退了一段……
　　“玛德，一开始不是个个都瞧不起吗，怎么现在知道怕了？”
　　张肃嘲讽众人。
　　“嘿嘿……小心驶得万年船嘛，来，肃哥，留了个好位置给你。”
　　吴略讪笑着，招呼张肃到一块大石头后面。
　　从众人往山涧深处望，是一个缓缓上升的趋势，所有人微微抬头注视着黑漆漆的远处，大约过了二三十秒，仍然没有任何动静。
　　“灭了吧？”
　　“于老师，是不是引信受潮了？”
　　“等着，一米长，时间还没到！”
　　张肃让那几个急性子闭上嘴，其他人一抹黑，他也不能看到引信，但可以看到引信呲呲冒火的位置和瓶子之间的距离，最多还有十秒就能引爆。
　　随着引信燃烧进入药瓶之中，张肃的心也提了起来。
　　“时间差不多了！”
　　随着话音落下，远处先是出现了一个小红点，不到百分之一秒后……
　　绚丽的紫色光团绽放在远处，将山涧照出诡异的光幕，光团直径少说十米，大树的虚影在光芒中被拉长然后一闪而没，瞬间被摧毁，众人在这一刹那看清了崖壁上嶙峋的山石！
　　轰BOOM！
　　“卧倒！”
　　爆炸声传到的瞬间，张肃大吼一声，拉着身边处于呆滞状态的吴略，还有另外一边的轮椅把手，一起倒在大岩石后面！
　　呼……
　　不待久等，一阵强风贴着石头吹过，裹挟的沙土碎石打在四周劈啪作响，同时还有跳脚大骂的声音。
　　“哎呀卧槽！”
　　“玛德！我破相了。”
　　“哈哈，老子裹得严实，没事……”
　　身上有厚实的羽绒服，飞射的砂石难以造成伤害，可裸露在外面的脸颊就遭殃了，几个没来得及躲避的倒霉蛋都挂了彩。
　　巨大的爆炸和强风过后，空气中不仅没有硝烟等化学物的味道，反倒是飘荡着独特的淡淡幽香。
　　一般的爆炸之后都会引燃周边的易燃物，但这次的爆炸不同，紫色的光芒闪烁之后，远处重新归于黑暗，如果不是众人亲眼所见，甚至不敢相信刚才发生过一场猛烈的爆炸。
　　“肃哥，肃哥，刚才的动静是你们弄出来的吗？”
　　张娅的声音从对讲机里面传出来，她坐在监控室感觉到大地微微震颤。
　　哗啦啦。
　　张肃站起身，示意让吴略扶一下付伟军，接着从腰间取下对讲机，道：“没错，是我们这边，不用担心。”
　　“咳咳……呸呸。”
　　付伟军坐回轮椅上，连连咳嗽，刚才那一摔可不轻，嘴里还吃进去一些灰土，往边上吐了几口之后苦笑道：“这威力……我没想到。”
　　现场众人都很干瘪，谁能想到？
　　化学老师于晴也懵了，越是懂原理的人，对刚才的现象越是无法理解，亲历这一切之后，她很想喊一句“化学已死”……
　　“于老师，按照你说……不好！”
　　张肃正要问问于晴，这种爆炸威力要是用人类科技来换算，大概什么级别，猛然间看到远处发生了事故！
　　众人还没明白张肃在说什么，就听到远处传来轰隆隆的声音，纷纷转头看向声音源，奈何漆黑一片，什么也看不到！
　　轰隆……
　　还没等众人想明白，一道重重的落地声响起，声音没有爆炸那么大，但却透露着千钧之势。
　　张肃清晰看见，足有两层楼高的大块山石从山体脱落，直勾勾砸到被爆炸轰出的大坑里，就露出大概一人高的尖尖……

第310章 手搓核弹
　　“旺旺，旺旺……”
　　好运咆哮着朝山涧奔去，愤怒的声音似乎在控诉张肃炸烂了她的工作场所……
　　“怎么回事？”
　　“出什么问题了……”
　　强光手电对着山涧深处照射，奈何在真正的黑夜里，一般的手电光根本难当大用，远处就像有一个黑洞，将所有的光源吞噬殆尽。
　　“那个，要不要过去看看？”
　　好奇心比较强的刘天吉指了指山涧深处，提议。
　　张肃呼呼摇头，道：“玛德，要提前知道这么大威力，我都不能在山上做测试，不管是爆炸的威力还是山体滑坡，都太特么吓人了好不好。不想脑瓜子被砸扁就不要去，等一晚上没问题再说！”
　　安全问题不小事，听到张肃这么说，没人再坚持。
　　“小于老师，你觉得这个东西的爆炸威力如何？”
　　张肃问出之前想要问的话，一般只有于文和于晴都在场的时候，他就会在于晴的称呼面前加个小字，好区分。
　　于晴没有被砂石刮擦，因为赵德柱反应很快，在张肃喊话的时候，一把将于晴护住，粗犷的汉子十分体贴。
　　听到张肃的问题，于晴飞快的摇摇头，道：“以我的认知，核裂变释放的能量可以和刚才的爆炸相提并论！威力更大的还有核聚变……和一些人类科技暂时很难控制的方法。”
　　“那……刚才那個爆炸的威力，咱们能用TNT当量进行量化吗？”
　　张肃最想知道的是这个，别人看不清楚，他是把那棵树的毁灭看得一清二楚，在光中瞬间便被撕扯成齑粉，可以试想一下人在那种爆炸中的情况，并不会比大树好上分毫。
　　于晴有些茫然的摇摇头，以她的专业知识无法解答这个问题。
　　“那啥……”吴略抬抬手，道：“肃哥，我这里有几个数据可以供你参考一下，要说吗？”
　　“当然要说啊，快说。”
　　张肃知道吴略有点社恐，人一多就不敢讲话，都末世了也没改变。
　　“我以前看过一个科普类的节目，介绍过一些爆炸物的大概威力，我记得……”
　　吴略搔搔头，整理脑海中数据，捡最有把握的说道：“一个十五公斤的煤气罐充分爆炸，威力相当于一百五十公斤TNT炸药，只需要两罐煤气罐，也就是三百公斤，能把一幢六层楼给炸塌。就是这样。”
　　“我感觉刚才的那个爆炸足够炸塌六层楼，真特么挺吓人。”
　　赵德柱龇牙咧嘴的说道，他为了保护于晴，自己后脑勺被石头砸了一下，没流血但肯定肿个大包。
　　张肃点点头，道：“我也觉得刚才的爆炸威力应该超过三百公斤炸药，付博士，你有没有相关的数据？”
　　付伟军刚才紧急躲避的时候擦伤了手掌，不过他完全不在意，拄着下巴想了想之后，道：“五百吧，我觉得刚才的爆炸威力跟五百公斤TNT相仿，只是……没什么，张先生，你参考一下五百公斤这个量吧。”
　　说完，付伟军陷入了沉思，似乎有什么问题困扰了他。
　　“对对，我想起来了，说是一千公斤TNT爆炸，不考虑加入其他杀伤物的情况下，冲击波杀伤半径是一百二十米，肃哥，你知道刚才爆炸的大概距离，推算一下。”
　　吴略补充了一句。
　　张肃摸了摸脸颊，冷风吹过脸颊冰凉，抬手示意众人往营地走，一边道：“我觉得付博士给出的答案比较中肯，零点五毫升可以制造大约相当于五百公斤TNT的威力，特么的，这么牛逼？是不是咱们算错了……”
　　说着说着，忍不住质疑自己的算数。
　　刚才不过是用塑料瓶装着，要真按照炸弹的方式来制造，飞射物的杀伤距离会是冲击波的一倍以上，威力大到不太敢相信。
　　“如果按照付博士给出的比例，没算错。”于晴给了张肃一个肯定的答案。
　　张肃吞了口唾沫，没有说话，表情异常的严肃，不由自主的摸了摸包包里面的小玻璃瓶，简单换算一下，玻璃瓶中大概还有有十四毫升，那就是十四吨TNT！
　　这太可怕了，大漂亮战斧巡航的当量是差不多五百公斤，也就是说口袋里面装着二十八枚战斧导弹，可惜没有发射装置。
　　“天呐……”
　　于晴似乎想到了什么，忽然惊愕的捂着嘴，道：“如果零点五毫升能制造五百公斤当量的爆炸，那已经达到了核裂变的水平！”
　　一公斤铀235充分裂变释放的能量大概是一万五千吨TNT当量，但一克氢原子核聚变却能释放相当于一百四十吨TNT当量的能量，几乎是裂变的十倍。
　　这只不过是理论值，在真正的使用当中会有非常严重的折损，小男孩携带了五十公斤铀235，最后爆炸释放的能量刚好一万五千吨，也就是说，实际情况和理论值之间有五十倍的差距！
　　按照这个比例来计算，一克铀235在实际爆炸当中只有三百公斤当量，略低于毒液原液。
　　这个评判一出来，众人站在冷风中沉默。
　　咕嘟。
　　很多人齐齐吞了一口唾沫，核武器耶，人类能掌握的大杀器。
　　“不，那个，不会有核辐射吧？”
　　吴略表情古怪的问道。
　　“没有核辐射！”付伟军飞快的回答：“我检测过毒液丧尸，至少没有我们科技能够检测的辐射。”
　　“没有核辐射也强啊，手搓核弹，我里乖乖……”赵德柱抖了抖手，一下觉得腰杆子都直了！
　　“那个，大家都散了吧，散了。”
　　回到营地，张肃驱散看热闹的人，就剩下他和付伟军，还有推着轮椅的段五湖。
　　段五湖看出张肃找付伟军有事要说，非常自觉的问道：“张兄弟，我需要回避不？”
　　“没事。”
　　张肃摇摇头，见付伟军还沉浸在思索当中，拍了拍他肩膀，道：“付博士，把实验室里面那一瓶毒液原液也交给我来保管，别的用途再说吧，光是爆炸这一项就挺有价值。”
　　堪比核弹的威力，张肃实在不放心由他之外的任何人来保管毒液原液，毫不夸张的说，只需要半瓶，就能把民宿区给夷为平地，两瓶足够将这一侧的山给炸塌！
　　威力太可怕，必须掌握在自己手中才安心。
　　付伟军听到张肃的话后只是心不在焉的点点头，接着嘀咕道：“奇怪啊，刚才没有火焰，这很有意思，那这个爆炸的原理到底是什么呢？”
　　“火焰？对啊……”
　　听到付伟军的话，张肃心中一动，刚才的时间他根本没来得及考虑其他问题，等这会付伟军说起来才想到，爆炸的过程中只有紫色的光芒闪耀，最后更是直接归于黑暗，一点火星子都没有！
　　如果是正常的爆炸，四周围有不少枯叶杂草，怎么都应该点燃一些才对。
　　在场那么多人，唯独付伟军注意到这个现象，并且深入思考，就连于晴也没有在意，因为她压根就没看到爆炸的过程，只感觉到劲风吹过身侧。
　　张肃猛然反应过来，道：“如果毒液原液的爆炸不会引起燃烧，那是不是说……可以用来对付丧尸？”
　　刚才那种级别的爆炸，不说太多，半径五十米范围内的丧尸肯定能一扫而空，这个范围就是一个面积达到八千平方米的圆，按照尸群的密度来计算，足足能站下超过两万头丧尸！
　　而这仅仅只是零点五毫升的威力，付伟军从一头毒液丧尸的脑子里提取了大约三十毫升！
　　“的确是对付丧尸的利器，引爆什么的也不是问题，利用对讲机做个简单的遥控装置来打火，只要没有干扰源，四五百米之内轻松拿捏，真牛逼，咱们以后高枕无忧啦！”
　　段五湖不住咋舌，营地内能拥有防御丧尸的重器，是值得开心的事情。
　　“高枕无忧谈不上，至少安全系数能上升一大截！”
　　张肃长长的舒了一口气，毒液原液的毁灭性极强，这是一把双刃剑，但只要挥剑之人掌握好剑术，那将无往不利。
　　“不知道还有没有这种丧尸在外面游荡……”
　　了解了毒液原液的重要性，张肃便开始发愁货源的问题。
　　三人一同朝着实验室走，段五湖道：“今天咱们和大桥堡乡那伙人一起引走的丧尸至少有两三万头，保不齐里面还有毒液丧尸！”
　　“不能让这种丧尸游荡在外面！”
　　张肃皱眉说道。
　　付伟军连忙接茬：“对，应该把毒液丧尸都给活捉回来做研究。”
　　“不是……”张肃被付伟军的执着逗笑了，摇摇头道：“主要是这种物质的威胁性太大了，没人知道还好，要是别人也发现了，那可不好办啊！”
　　独家秘笈才值钱，除非以后能够掌握如何人工制造异变丧尸，否则这种毒液原液就是用一点少一点，自己可以没有，但别人一定不能有！
　　想到这里，张肃决定明天一定要出去好好找找，这事还得亲力亲为，因为他视力牛逼，毒液丧尸在不进攻的时候跟普通丧尸的区别很小，还好现在的丧尸基本都成了裸毛，要是穿着羽绒服啥的，根本看不出来！
　　加上尸群不兴近距离观察，他一个人的搜寻效率比得上十个人。

第311章 他的想法不一样
　　三人来到实验室，被解剖的毒液丧尸躺在冰冷冷的床板上，在慢慢接受了丧尸机器人这个假设之后，张肃看它们越来越不像生物，真就感觉像是被改造的机器人。
　　虽然那一个个器官跟自己的十分相似，但却带着一抹异样的材质感，反正不是血肉。
　　付伟军滑到一个小柜子旁取出另外一瓶毒液原液，递给张肃却不舍得松手，道：“张先生，要是还能找到这种丧尸，我申请五毫升，不，三毫升做实验！”
　　张肃看着付伟军好像小孩子舍不得糖果的模样，无奈的耸耸肩，道：“不是舍不得让你做实验，我现在就可以给你三毫升，主要担心出意外，你想想要是三毫升的毒液原液爆炸，咱们营地会咋样？”
　　“嘿，那还不得起飞啊？”段五湖表情精彩，还配上“咻”的一声。
　　“那这样，张先生，你帮我取一毫升，然后稀释十万倍，这总可以了吧？”
　　付伟军松开手，提出最后的小要求，整個毒液丧尸也就这个毒液原液最值得研究，他觉得应该不止爆炸一个用途。
　　“十万倍？”
　　“对，一毫升毒液原液兑一百升水，用矿泉水瓶分装，每瓶五百毫升，这样每瓶的毒液原液含量只有五微升，足以确保安全！”
　　付伟军一边比划一边说，十分激动，恨不得站起来。
　　“如果确保被稀释之后的毒液原液不爆炸，就采纳你提供的这个方法，其实我也很想支持你的研究，放心，我明天就让人来办。”
　　张肃十分认真的拍了拍付伟军肩膀。
　　“张先生，何必等明天，我们现在就验证一下吧。”
　　付伟军等不得，从包包掏出绣花针，意思咱们溶一点到水里试试。
　　张肃觉得这家伙的热情怎么那么高，也太积极了，不过要真有进展也是好事，索性答应了对方的要求。
　　为了保险起见，付伟军用滴管吸了一毫升毒液原液，然后用绣花针沾了一点，从刻度上甚至很难看出损耗，估计也有十微升的样子，然后把针尖在矿泉水瓶里涮涮。
　　张肃原以为应该什么都看不出，岂料当绣花针在瓶口搅拌了一下之后，整瓶水透出淡淡的紫色，就像捏碎了一颗桑葚扔进水里的效果。
　　“喂哟，漂亮啊。”
　　段五湖弯下腰看着水瓶，啧啧称奇。
　　“这玩意……付博士，你可别乱喝啊，我跟你讲！”
　　张肃看到水的颜色发生变化，而付伟军一副跃跃欲试的模样，连忙警告他，根据他以前做出的那些事情来看那，他完全有可能脑子一热，仰脖就给干了！
　　“放心，张先生，我懂珍惜生命。”
　　付伟军认真的回答。
　　张肃并不怎么相信他的承诺，对段五湖打了个眼色，那意思伱给盯着点。
　　随后，几人十分谨慎的对瓶中紫水进行了引爆测试，实验证明，无论是引信还是明火，都无法将其引爆，也就是说用水稀释一定程度之后的毒液原液失去了爆炸的功效！
　　“看来的确是安全的，那啥……付博士，这一瓶就够你用了吧？”
　　张肃将矿泉水瓶拧好递给付伟军。
　　“够了，等用完我再找你申请，那我就不送张先生了。”
　　付伟军接过瓶子就打算开始做研究。
　　“行，那我就先撤了，你们也早点休息，别熬太晚。”
　　张肃怀揣着约莫三十吨TNT走出实验室，刚到楼下，就听到上面传来声音。
　　“找啥呢，伟军，我来帮你。”
　　“从丧尸头颅里取出来那个毒液原液容器我给放哪里了，就是像水晶一样的东西……里面应该还有残留，太宝贵了，不能浪费，我得找到给取出来！找到了……哈哈！”
　　听到付伟军会心一笑，张肃嘴角抽动，他是没想到对方还留了一手，本来打算厚着脸皮去找回来，等听到后面的话后就打消了念头。
　　“没有了！没事，用水冲冲应该还能取出一些残留液，段哥，帮我从那边拿个保鲜袋，一会带回去弄。”
　　“你又拿回去整啊？不行，就在这里弄，弄完才能回屋……”
　　“行，那还要麻烦你去找一些矿泉水瓶。”
　　“这好说！”
　　张肃听到段五湖要出来，连忙走下楼，朝着小幸运民宿走去，猛然间听到关押苏小雅的方向有轻轻的声音，仔细一听原来是她闲的屁疼在哼歌。
　　“唉……”
　　张肃轻轻一叹，之前在兵营跟宽庄众人交火的时候千钧一发，没有什么可犹豫的时间，现在回想起苏小雅姐姐苏蕾的种种，当初在一起的点点滴滴浮现在脑海，些许回忆涌上心头。
　　想到此，张肃拐个弯朝关押苏小雅的房间走去。
　　从门框上拿到钥匙打开门锁，接着敲了两声推开门，就见到苏小雅披着被子盘腿坐在床上，一盏小夜灯提供着微弱的照明，也不知道谁给她拿了一盒五子棋，正自己跟自己下棋玩。
　　“刚才你们在搞什么，那么响一声，窗户都震了……”
　　苏小雅的房间可以用寒冷来形容，不过温度会慢慢上升，因为西大营村的人都安排在了这家民宿内，自然也烧上了暖气。
　　“测试了一下炸弹的威力。”
　　张肃淡淡的说着，然后坐到床边。
　　“怎么样，今天有什么收获吗，跟雷叔有联系不，他们打算什么时候来把我换回去？”
　　苏小雅动手收拾五子棋，装作一副若无其事的口吻问道。
　　“今天我们去了青龙兵团总部，在兵营里面跟雷有良带着的队伍碰上了。”
　　张肃捡起落在床上的一颗棋子，拿在手上一边把玩一边慢慢说道。
　　苏小雅似乎感觉到气氛有点不对劲，略带紧张道：“那……那很好啊，碰上很好呀，正好合作嘛，你们不是本来就想合作吗？”
　　“没错，我的想法是合作，不过雷有良的想法不一样。”黑戳戳的环境下，张肃看到苏小雅紧抿着嘴，似乎已经意识到问题有些严重，他接着道。
　　“雷有良在我们和另外一波人清理兵营丧尸的时候，带着人偷偷溜进去，霸占了军火仓库，等我们进去之后，雷有良根本没有一点合作的打算，他直接当着我的面，拉拢另外一伙人，要消灭我们！”
　　咯吱。
　　张肃耳朵里传来手指攥紧被子的声音，他看见苏小雅的拳头将棉被紧紧攥着，脸上表情无比的严肃，泪水已经慢慢开始在眼眶打转。
　　“我当时只问了雷有良一个问题，我说，苏小雅还在天马屿，你真的要跟我们开战吗？”
　　“雷……雷叔叔怎么说？”
　　苏小雅终于说话了，语调很轻的问道，仿佛怕惊扰到什么。

第312章 在逆境中蜕变
　　沉默，张肃的话音落下之后，房间里面只剩下呼吸声……
　　片刻之后，苏小雅喃喃的开口问道：“那……后来，后来怎么样了？”
　　“你有没有跟着雷有良一起外出执行过任务？”
　　张肃没有回答，而是抛出一个问题。
　　苏小雅摇摇头，接着又点点头，道：“这一次来天马屿算吗？是他把我送过来的。”
　　“那你们宽庄的战斗队伍里面有女性成员吗？”
　　张肃再次发问。
　　苏小雅摇摇头。
　　张肃心中的猜测得到了佐证，他没有继续发问，话锋一转道：“当有人对我们进行攻击，我们唯一能做的就是还击，交火一触即发，就在青龙兵团的兵营内，另外那波人没有参与，交战双方只有我们和雷有良带的人，最后，我们胜利了。”
　　“你们胜利了……”
　　苏小雅跟着张肃的话念叨，瘪着嘴道：“那……那雷叔叔他们？”
　　“你最关心的难道不应该是苏蕾吗？”
　　张肃疑惑的看着苏小雅。
　　“我姐姐！”
　　苏小雅忽然双目圆睁，蹭的从床上站了起来，不可置信道：“我姐姐怎么会跟着去，这……不应该啊！”
　　张肃心中唯一的疑问得到了答案，从苏小雅的反应可以看出，雷有良出任务压根就不带女性，结果这一次任务却带上了苏蕾，而这一次碰上自己的可能性极大，这里面难道没有刻意的安排？
　　一定有！
　　唯一合理的解释就是，雷有良不知道从哪里得知了苏蕾跟自己的关系，想要充分利用这一点来要挟自己，可惜事与愿违！
　　“我们胜利的意思就是对方失败了，现在这个世道，失败就意味着死亡。”
　　话音落下，苏小雅犹如泄气的娃娃一下瘫坐在床上，嘴巴微张盯着张肃，人好像灵魂出窍一般，几行眼泪从眼眶滑落，顺着脸颊往下滴。
　　这一刻，房间内的气氛凝固到极点。
　　苏小雅愣愣的看着张肃，完全不知道说什么，这世上唯一的亲人，就这样没了？
　　面对突如其来的晴天霹雳她没有嚎啕大哭，也没有对张肃进行任何攻击，因为她知道那样毫无意义，可心中就是非常难受。
　　张肃知道她难受，但这就是必须接受的事实，宽庄所有人都必须接受，不接受就只有极端的路可以走。
　　之前只感觉苏小雅有点面熟，得知她是苏蕾的妹妹之后，张肃不太希望她走上极端，所以亲自过来跟她讲。
　　好半晌之后，苏小雅轻轻开口：“你是在跟我开玩笑，对吗？”
　　“我不会拿这种事情来开玩笑！”张肃十分严肃的摇摇头。
　　“那你……”苏小雅抽泣了一下，眼神灰败，呢喃道：“那你来跟我说这么多，是，是为了送我上路，去跟我姐团聚吗？”
　　这一刻，她感觉到死亡的临近，末世里在姐姐的照顾下苟活三月，得到了不错的照顾，似乎也够了。
　　“当然不是。”张肃语气仍然平和与认真，道：“回来之前，我们去了一趟宽庄。”
　　“你……”苏小雅呼的站起身，急切道：“伱把村里人都杀了？”
　　张肃可以理解小女孩对家乡的感情，有这种反应很正常，他摇摇头道：“杨烈火知道吗？”
　　“知道，火爷爷！”
　　“杨烈火之前就知道雷有良要偷武器仓库然后跟我们作对，他不同意雷有良的计划，所以没有跟着去兵营，我们到了宽庄，跟留在村里的人谈了很多，最后达成了和解。”
　　张肃如实将这件事告诉了苏小雅。
　　“和解？”苏小雅脸上表情十分古怪，充斥着难以置信和惊愕万分，压抑着嗓音道：“你们杀了我姐姐，杀了雷叔叔，杀了那么多人，火爷爷为什么会跟你们和解？”
　　苏小雅没有质疑张肃，而是提出心中的疑惑，十五六岁对于女孩子来说已经不小了，在各种小说与电视剧的熏陶下，思想非常成熟，在她看来，张肃如果要拿自己性命简直易如反掌，完全没有必要编故事来骗她一个小女孩！
　　“因为大家都能看清这件事里面的曲直黑白，所以达成了和解！”
　　张肃摸出一根烟点上，道：“你是不是觉得我们杀人，是坏人？那我告诉你，你完全错了！真正让事情发展到这一步的是你口中亲爱的雷叔叔！”
　　“雷叔叔错了？”
　　苏小雅觉得今天晚上的脑子特别不够用，恨不得砸开搅一搅。
　　“这玩意怎么跟你解释呢……简单说吧，雷有良想当老大，想要当青县这一片地区的老大，野心一直有，苦于没机会，应该是在他知道青龙兵团被丧尸推了之后，动了心思。”
　　“今天……”
　　张肃将今天发生的事情又说了一遍，最后道：“雷有良的野心很大，宽庄的其他人，包括你，只是他实现野心的棋子，只要能够达成目标，牺牲谁都没关系，可惜，他遇到了我，遇到了天马屿的精英。”
　　“今天可以有一万种方式来解决分歧，但他带着宽庄的战斗小队走上了最极端的一条路，不好意思，我必须为同伴的安危考虑，节哀顺变。”
　　苏小雅静静的听着张肃说了七八分钟，脑海中把所有事情过了一遍，心中有种说不出的感觉，这事的是非，对错，立场，亲还是理，太难判断。
　　“明天，杨烈火就会带宽庄的所有人搬过来。”
　　张肃见苏小雅一声不吭，再次放出一个重磅炸弹。
　　听到这话之后苏小雅双目圆睁，惊诧道：“你说的和解，指的是合并了吗？宽庄的所有人都并到天马屿？他们，难道他们……就没有一個人想报仇？”
　　“有。”张肃摊摊手，道：“有个老太婆嘴巴特别臭，被我当场打死了。”
　　“啊……云奶奶。”
　　苏小雅捂住嘴巴，刚止住不久的泪水再次滑落，用惊恐的目光看着张肃，心道这人难道是恶魔，怎么下得去手？
　　末世里，由于她的年纪，加上姐姐苏蕾的保护，见过的惨剧并不是很多，今天晚上听到的故事让她终于见识到了真正的末世残酷。
　　“我杀了那个老太婆，没有任何人有异议，知道为什么吗？”
　　张肃眯了眯眼。
　　“为……为什么？”
　　苏小雅下意识的问道。
　　“因为她的死，可以挽救一个村子的人！那个老太婆犯下了跟雷有良一样的错误，我当时是去搭救宽庄剩下的人，不希望跟雷有良之间的恩怨影响到其他无辜人，但她不顾其他人的处境，满嘴喷粪，你觉得我跑去救人是为了给人骂的吗？”
　　“我给宽庄的人提供庇护，提供住所，让他们能活下去，竟然还敢跳出来骂我，自寻死路！”
　　苏小雅恍然一愣，听完张肃的话，她脑海中仿佛架起一座座桥，之前想不通的事情全都通畅了，回想起雷有良跟自己说过的点点滴滴，再印证到现实，不由得一阵后怕。
　　“我……我想我明白一点，雷叔叔带着人在兵营跟你对着干，至少没有把我的安全放在心上，对吧？”
　　“当然啊，他的目的是歼灭我们去兵营的所有人，然后再攻打天马屿，如果他的计划得逞，干掉了我们外出的队伍，等他带着人赶到天马屿，你觉得你作为人质，留在这里的人能让你有好下场？”
　　张肃表情古怪的说道。
　　“我真没想到他会是这样的人，亏我姐姐还答应跟他在一起，太可惜了。”
　　苏小雅抱着双膝，将脑袋埋得很低，情绪无比的低沉。
　　“跟你说了这么多，主要是看你岁数小，说实话，我也不忍心杀你，你自己想想吧，是留在天马屿，还是一个人离开，随你的意思。”
　　说完，张肃站起身，因为心中带着对苏蕾的点点歉意，跟苏小雅说了很多，他当时能看出苏蕾不情愿发生冲突，但已经没有机会细谈。
　　走到门口，他转过身，道：“对了，宽庄一些你阿姨吧算是，特别想拿起武器参与训练加入战斗队伍，我特别成立了一个预备队，你要是愿意留下来，到时候可以考虑加入，让自己有一份自保的能力，也不至于失去庇护之后原地等死。”
　　“预备队？我也可以吗？”苏小雅很是不可置信，这和宽庄的政策完全不同。
　　“当然可以，是在逆境中蜕变，还是在消极中死亡，你自己选！”
　　“逆境中蜕变……消极中死亡……”
　　苏小雅好半晌才反应过来，当她抬起头，大门已经关上。

第313章 火力即正义
　　“某些人，不对劲哦。”
　　张肃走出房间，便听到一旁传出郑欣妤的声音，他早就听到这个家伙悄悄摸摸来了，就躲在门外偷听，也没在意。
　　“嘁，还怕我对小丫头感兴趣不成？”
　　张肃不屑的翘了翘嘴角，耳朵里响起很多对话的声音，附近屋子全是西大营村的人，经历了两天的惊吓，如今到了安稳的环境，多说些话很正常。
　　“你知道我说的才不是这个呢。”郑欣妤快步走到张肃身边，悄声道：“你要能征服那个小妹妹，我都无所谓啊，大不了再换张更大的床呗，嘿嘿。”
　　“我说你的思想真是龌龊，老子又不是吴略那小子，没有萝莉控！”
　　张肃撇撇嘴，有时候他觉得自己还挺幸福的，家里两面旗子迎风招展，各有各的长处，钟筱珊到营地之后充分发挥自身优势，将后勤方面打理得十分到位，而郑欣妤依然保持小魔女的性格，战斗起来一点都不拖泥带水，最关键两人的相处还很融洽。
　　“正因为你不是萝莉控，我才说你不对劲。是不是在想今天那个女人啊？”
　　两人一起走下楼，郑欣妤语气忽然一转，变得认真了一些。
　　张肃不太习惯，瞅了她一眼，摇摇头：“没有。”
　　“我知道你今天肯定承受了不小的心理压力，有什么你就说出来，反正我和筱珊都不会说什么的，你不要憋在心里，知道吗？”
　　郑欣妤想到今天张肃手刃前女友，那颗手雷可是没有丝毫的犹豫，只怕是雷有良和苏蕾都没想到张肃会毫无征兆的先发制人，鬼知道他在心里做了多少争斗。
　　“呼……”张肃长出一口气，从口袋摸出烟，递了一根给郑欣妤，点上之后淡淡道：“事情都过去了，这几個月，逼不得已的事情太多了，不差这一件，只要我们都好好的活着就行了！那啥，今天晚上又要加派人手值班咯。”
　　吐了个烟圈，张肃看向安置西大营村那些人的方向。
　　“说起这事……老公，估计要提前启用马甸庄了呢。”
　　郑欣妤感受到营地内人口的增加，心理压力也越来越大，她可是亲眼看着青龙兵团被庞大尸群给吞没了，可不想走上那条路。
　　张肃点点头：“是啊，本来打算这个冬天凑合凑合，看来不行，提前启用也好，反正隔三差五还要从那边往天马屿运水，明天就安排联合村和西大营的人过去，宽庄二十多个人到时候去开荒另外的村子！”
　　不是马甸庄住不下宽庄的人，而是卫星村的居住人口有明确限制，要是太多人就失去了意义，张肃跟于文等人一起研究的结果是，三十到四十人为最佳。
　　这个人数可以很好的分配工作，在防御方面也可以安排较为完善的战术分工，至于会吸引多大规模的尸群，不好说，但只要警惕防范，问题不大。
　　张肃两人抽完烟回到屋子，见钟筱珊正坐在台灯下写写画画。
　　“嗯？伱们回来啦，那个，我把物资统计好了，这一趟出去，武器方面的收获非常丰富！”
　　钟筱珊将本子递给张肃，上面详细记录了武器的数目。
　　张肃看了看，十分满意的笑了。
　　按照库存记录的数量，就算现在营地内人手一把步枪都绰绰有余，还有其他比如手榴弹和火箭筒，就连迫击炮都收获了两门，只可惜没人会用。
　　也不能说完全不会，放炮都能行，但要说精准打击就困难了，就算是有点底子的潘国梁也摇头。
　　“哈哈，明天还有一辆坦克呢，等把九九开回来，那才叫威风！”
　　张肃不由自主的摁了摁腰间小包，真正最牛逼的东西其实在包里放着，两瓶毒液原液，比本子上记录的所有武器都要夸张！
　　“话说你这么相信大桥堡乡的那些人啊，都不留人在兵营看着，万一被截胡了，看你后悔去！”
　　郑欣妤做了个鬼脸。
　　张肃摇摇头：“坦克再重要，也不比人重要，留人看守万一出了意外得不偿失，我敢打赌大桥堡乡的人不敢动坦克，如果敢偷偷开走，痕迹那么明显，他们就不怕给我们开战？蒙常伟不会像雷有良那么自大，以为有辆坦克就跟我们作对！”
　　如果仅仅是本子上记录的那些库存，张肃也不会有十足的底气，主要是小包包里面的两小瓶毒液原液，让他的背杆子笔直。
　　这一刻他忽然能够感受到火力即正义的感觉！
　　“肃哥，别光顾着武器，你关心一下粮食的储备吧……营地人口一下子增加了不少，库存相对来说有些吃紧啊。”
　　钟筱珊翻开另外一个小本子，捏了捏额角，有点发愁。
　　天马屿原本只有二十多人，加上联合村逃难的人达到了四十。
　　辛奇等三名青龙兵团俘虏被招降，还有潘国梁和谢言山，外加二十八名西大营村的乡亲，不出意外的话，明天还要过来二十多口子。
　　天马屿的人口数量暴增，翻了一倍还多，粮食的消耗速度自然也是成倍增长，联合村那边还好，人虽然逃难过来了，但村里的粮食还在，拉过来填补了一些，西大营村不同，粮食都捐给青龙兵团了。
　　张肃随意扫了一眼小本本，在火力充沛之后，他对粮食的危机感逐渐降低，摆摆手道：“还不到百人，放宽心，明天还会从青龙兵团拉一些粮食回来，另外宽庄那边有很充足的粮食做补充。”
　　“青龙兵团没了，现在这一大片区域应该已经没有成规模的幸存者营地，附近的所有村子都是我们的粮仓，等大家习惯了这个气候之后，一边建设营地，一边搜罗粮食，足够等到来年开春，到时候耕种步入正轨，会越来越好！”
　　有了张肃的未来计划当做定心丸，钟筱珊对粮食的紧迫感也终于消散。
　　末世里每一种危机都必须得到重视，但也不必盲目焦虑。
　　“十点多了……赶紧休息吧，明天还要忙，你们先去收拾，我到阳台抽根烟。”
　　张肃抬起手腕看了一眼时间，朝着阳台走去，他毫无困意，没想到能量消耗如此缓慢，从满能量到现在，过去了大约五个小时，还有百分之九十二。
　　用自身的情况来验证能量槽的信息，能感觉到并没有错，这让他忍不住回想启用能量槽之前，显示自身能量为百分之四十五，那个状态他觉得还挺不错，搞了半天是自己根本就对活力满满没有概念……
　　“看来那会是真的有点累啊。”
　　张肃心中嘀咕，接着将注意力集中到备用能量槽上，发现第一条刚蓄满大概百分之三十的样子。
　　“五个小时过去，才蓄积百分之三十左右，这个速度不怎么友好啊。”
　　如果是两条一起慢慢恢复，那这个速度还勉强可以接受，可只有一条在走进度，这就让他有些干瘪。
　　“应该有什么方法可以加快恢复……先这样，慢慢研究。”
　　想到此，张肃转身走回屋子。
　　“你不是去抽烟吗？”
　　郑欣妤在等钟筱珊先用卫生间，见张肃刚到阳台发了会呆又回来了，有些担忧的看着他。
　　“想了想，要睡觉了，不抽了，你先收拾，我去通知一声，让他们把暖气烧旺一点。”
　　张肃说完走到床边拿起对讲机。
　　营地多了不少人，不是奴隶，而是未来一起发展的伙伴，第一个晚上还是别把大家伙给冻着比较好。

第314章 大寒潮
　　是夜，天寒地冻，天马屿营地内人口暴增一倍，多出接近三十口子，不得不多安排两个人一起烧锅炉加上巡逻。
　　营地内几根烟囱在夜幕下呼呼冒着烟，暖气炉内丧尸尸体和劈柴熊熊燃烧，热水在管道中反复奔腾，为营地的众人提供着惬意温暖。
　　一夜时间很快过去，第二日无云无风，天依旧那么冷。
　　张肃睡醒，睁开眼睛第一件事就是关注能量槽的问题。
　　他先是把注意力放在备用能量槽上，非常开心第一条已经满了，而第二条也已经蓄积了超过百分之八十，也就是说一晚上过去，备用能量槽恢复了百分之一百五！
　　这个速度让他大大的松了一口气，如果睡觉能够恢复这么快，那基本上冷却时间就是一天，完全可以接受。
　　但当他把注意力挪到自身能量槽的时候，立马皱起了眉头。
　　睡觉之前他清楚记得，当时是百分之八十九，结果一觉睡醒，现在是百分之九十三，合着睡一晚上就恢复了百分之四？
　　张肃疑惑不已，昨天晚上睡觉之前既没有搞什么嘿咻嘿咻的体力运动，也没有做可怕的噩梦，暖烘烘的被子睡得老舒适了，身体的能量才恢复了百分之四？
　　不能理解……
　　一边思考一边收拾，紧接着更加不能理解的事情来了。
　　“昨天晚上小雪测气温，发现在第一轮骤降之后，并没有稳定，还在持续缓慢降温，昨天夜间的最低温度达到了零下三十度，已经突破秦城的极值了。”
　　钟筱珊从屋外走进来，带着一抹浓厚的寒气，有些凝重的说着，接着道：“你穿这些不够，再戴顶真正的帽子……”
　　说着便从衣柜拿出一顶厚厚的棉帽递给张肃。
　　零下三十度，放在能达到零下五十度的大东北并不算什么，但对于秦城来说，已经算是极寒灾难，当初建房子的时候都没考虑过这么低，御寒效果会开始打折扣。
　　加上现如今许多设施陷入瘫痪状态，更加考验人类的生存能力！
　　唯一值得庆幸的是只干冷，没有下雪，不然情况会糟糕数倍……
　　他们不知道，并非只有秦城如此寒冷，整个星球都在经历相同的气候，在这一波极端气候之下，除了原本就处于极寒的南北两极，其余地区也都进入了速冻模式……
　　高纬度地区长期经历寒冷的人还好，虽然困难了一些，但并不至于因此而丧命，但那些常年温度处于零度以上，包括热带地区，那些幸存者甚至连应对寒冷的常识都不具备，在这波大降温之中，许多人永远被冰封。
　　能像天马屿这样舒适的营地，不能说没有，只能说在全球范围那也是极其罕有的存在，要是让更多的幸存者知道在秦城北边二十多公里的地方有这样一处安全营地，恐怕会冒着危险也要来探一探。
　　“这狗天气啊。”
　　张肃皱着眉，不明白这个世界到底怎么了，面临丧尸的危机，刚刚弄出一点门道，寒潮就紧随其后，就像深怕看到人类过上几天好日子，一個劲的往死路上赶。
　　“老公，我觉得……我们得把青龙兵团那边的丧尸尸体多拉一些回来才行！”
　　郑欣妤也在穿东西，她今天依然要跟着出去干活。
　　“对！”张肃郑重点头：“非常有必要！”
　　如今营地的取暖主要能源就是依靠丧尸尸体，之前气温环境一个炉子一晚上烧一头，最多再添个十多斤煤炭就足够了，但面对突破极值的寒灾，热水在管道的损耗会急剧上升，必须加大火力，只怕一晚上一个炉子要烧上两头丧尸！
　　一旦能源短缺，寒冷会比粮食匮乏更快拿走人们的性命，古时候的冬天，多少人在晚上进入梦乡就再也没有醒来，真到了零下三十多度，“冷死了”三个字不再是吐槽抱怨！
　　如今天马屿的丧尸尸体库存并不算多，幸好兵营那边成堆成堆的尸体，只嫌运载能力不足。
　　“今天所有车全部出动，走，先去吃饭！”
　　张肃决定了，今天除了把兵营剩余武器和粮食运回来，要尽可能多的运丧尸尸体，那可都是宝贵的燃料，同等重量的丧尸比煤炭还抗烧。
　　小幸运的餐厅已经无法容纳更多人一起用餐，因为考虑到即将分流到其他村落，没有必要启用新的餐厅，昨天加入到营地的众人静静等待着第二轮用餐，不仅没有任何怨言，还对没有干活就能吃饭感到深深不安。
　　“诸位。”
　　张肃吃完之后没有离开，等第二轮用餐的人走进餐厅朗声说道，见所有人都看向自己，接着道：“知道青龙兵团为什么会吸引十万级尸群吗？”
　　？？
　　好奇怪的问题，让在场人纷纷陷入了思索，绝大多数人在顺着张肃的思路想为什么，而像马昌寿、潘国梁等人则心中咯噔一下，暗道难不成这件事的始作俑者是正在讲话那人？
　　“因为……”
　　“因为丧尸能感应到人。”
　　张肃正要直接宣布答案，没想到谢言山也说话了，他笑笑，抬手示意道：“谢先生来讲。”
　　“那我就献丑了……”
　　谢言山顺着张肃声音可以看到一个模糊人影，不好意思的点点头，接着站起身，道：“丧尸疑似进化出感应人类磁场的能力，大家都知道丧尸会慢慢的聚集，在丧尸聚集到一定规模的时候，感应能力就会触发，然后便会朝着幸存者营地移动，并吸引沿途的丧尸。”
　　“我们曾经做了很多次实验，非常幸运的得出了丧尸触发感应的临界数量，一百零一！你们肯定会对这个数字有疑问，我们当时也一样，分析了很多，可最后只知道，这是普普通通的质数，如果硬要说有什么独特的地方，那就是三位数质数的第一个，仅此而已。”
　　“当尸群聚集到一百零一的时候，它们就会触发感应，但并非每次都会在刚刚达到这个数字的时候就触发，最快的情况只用了不到半天，但缓慢的也有，之前有一个实验组，唔……十多天过去，直到尸群来袭，也没有触发感应，其中应该还有我们没有发现的秘密！”
　　谢言山娓娓道来。
　　现场绝大多数人处于完全懵逼状态，好多人其实连质数是什么都不懂，反正听着就行，感觉很牛逼。
　　张肃听得十分认真，他没想到青龙兵团的科学部门研究得这么深，虽说知道触发临界数量没有办法改变什么，但也是一种了解……
　　“人数呢？谢先生，多少人聚集会吸引丧尸，有数据吗？”
　　“很抱歉……人数一直上升到二十人，都没有成功引起丧尸的注意，后来我们停止了人数的实验，因为我们推断吸引现象主要发生在宏观层面，需要漫长的时间来形成，并非一朝一夕，所以很难得出结论。能够得出肯定的结论只有一点，那就是人口数量跟吸引尸群的规模成正相关。”
　　“我的话讲完了。”
　　谢言山最后还做了个结语，然后才坐下，就跟学术研讨会上发言似的，相当正式。
　　听完谢言山的话，众人面面相觑，尤其是西大营村的乡亲，他们绝大多数人并没有想过这个问题，偶尔有几个人注意到，也理不出头绪，听到如此有条理的总结，很是惊讶。
　　没有人议论，大家都还是很拘谨，知道领导还有话没说完。
　　“我有个疑问。”
　　张肃蹙眉道：“既然人数方面没有得出结论，那你们是怎么确定丧尸数量达到一百零一的时候，会触发吸引？”
　　“噢，对，我忘了说！”谢言山再次站起身道：“当时我们选择了密闭的实验环境，在丧尸数量低于一百零一的时候各自分散，并没有形成整体，但当我们把第一百零一头丧尸放进仓库，尸群就发生了变化，丧尸开始聚拢，然后进入到触发等待期，也可以理解为它们在进行集体感应，等感应结束就开始朝某个方向移动！”
　　“我们当时以为尸群会朝着兵营内人口最密集的住宿区移动，结果在观察之后没有找到规律，后来又进行了测试，都无法成功吸引尸群，我说的是用特殊磁场来吸引，不是制造声音直接吸引，请大家不要误解，我说完了。”
　　谢言山再次坐下，非常的规范。
　　“原来是这样。”
　　张肃若有所思的点点头，接着道：“谢先生的研究方向跟我们的吸引说吻合，人越多，吸引的尸群规模越庞大。本来天寒地冻，我打算开春之后再让一部分人搬迁到马甸庄，但如今天马屿人满为患，我决定提前启动卫星村计划！”
　　众人在知道了人多会吸引更多丧尸之后，纷纷点头赞同张肃的计划。
　　张肃对马昌寿指了指，道：“马村长，今天……”
　　“没有马村长，张老板，你以后叫我一声老马就是抬举我，村长万万不敢当！”
　　马昌寿略显粗鲁的打断了张肃的话，表达的意思却让人很有好感。

第315章 放下过去
　　张肃笑笑，道：“行，老马，今天你带着西大营村的所有老乡，还有联合村的乡亲们，一起往马甸庄搬，那边在之前已经让人带着联合村的乡亲们给清理出来三条街，空屋子足够你们住，但是你们要对联合村的乡亲们做出补偿，这方面等安顿下来之后我会给出具体方案。”
　　“好好好，一切都听张老板的安排！”
　　马昌寿答应的非常痛快。
　　经历过生死才知道生命的宝贵，昨天晚上西大营村的人开了会，得住一个宗旨，只要不让他们去死，做什么都行……
　　吃着早餐的王隆忠则心中感激，没想到这种细节对方都没有忘记，所有的付出都能得到回报的感觉真是太棒了。
　　“另外，青龙兵团过来的五位弟兄。”
　　张肃看向辛奇等人，道：“除了谢言山，你们四位也先跟着去马甸庄，我会组建一支预备队，到时候你们加入预备队，作为卫星村的防护力量。”
　　随着广阔区域内的幸存者营地一个个覆灭，张肃对人员的忠诚度不再过多怀疑，天寒地冻，丧尸危机，生存艰难，谁会放着安全舒适的环境不要，夏姬八搞？
　　当生存面临危机的时候，连尊严都可以不要，何况其他！
　　能活到现在的人，都是珍惜生命，求生欲强的人，大家的目的很一致，活着！
　　辛奇四人起身点头，一向嬉皮笑脸的潘国梁也很认真，知道现在不是开玩笑的时候。
　　谢言山有点干瘪的站起身：“那个……张先生，我，为什么我不去？”
　　“因为你要留在天马屿做研究，不止青龙兵团，我们同样需要你这样的人才！”
　　张肃没有藏着掖着，说完之后拍桌子站起身。
　　“今天就说这么多，大家好好吃饭，吃完之后忙起来，有什么问题，就跟老于说，我不在营地的时候，他会给你们解决，天寒地冻，注意保暖，千万别冻伤。对了……卫星村虽然没有在天马屿，但规矩跟天马屿一样，不允许的事情仍然不允许，就这样！”
　　“您慢走。”
　　“张老板慢走。”
　　张肃说完，在一声声问候中离开了餐厅。
　　“大兄弟，伱这個决定可太英明了，玛德，好久没看到这么多人了，我这心里直犯怵，可别跟青龙兵团似的。”
　　赵德柱见张肃走出餐厅，立马迎了上去，很多第一批吃饭的人都站在门口旁听。
　　“是啊，我也紧张。”
　　张肃摇摇头，青龙兵团跟尸群交战的场面历历在目。
　　人口如今是一把双刃剑，发展、防御各方面都离不开人口，但人口一旦突破某个不可知的红线，就会吸引庞大尸群来袭，时间无法预料，规模不太可控，就像达摩克利斯之剑悬在众人头上，让人惶惶不可终日。
　　天马屿想出来的办法就是设立卫星村来尽量拉紧关联的同时分散人口，至于效果如何，只能走一步看一步。
　　“肃哥，我们出发吧？”
　　齐小帅积极性很高，戴着棉帽耳包和口罩，就露出两个眼睛。
　　“不慌，咱们还差个人呢。”
　　张肃淡淡一笑，说道。
　　“谁啊？”
　　“苏小雅。”张肃一指关押苏小雅的房间。
　　“她？”
　　“为什么带她去啊……”
　　“你傻啊，她是人质，宽庄的人来了万一搞破坏呢？肃哥把苏小雅带走，他们就投鼠忌器，懂不？”
　　后知后觉者在教育不知不觉者。
　　张肃让其他人各就各位，他朝着软禁苏小雅的房间走去，在早餐做好之后就有人把吃的给她送过去了，即便是俘虏，那也有基本的人权。
　　拿钥匙开锁推门而入，张肃见苏小雅坐在床边，脸上带着明显的泪痕，大碴子粥、馒头和咸菜放在一旁，可以看出只咬了一口馒头。
　　“一晚上过去了，想通了吗？是留下还是离开？”
　　苏小雅抬头看向张肃，带着血丝的眼眸没有什么精神，昨天晚上到凌晨两三点才昏昏沉沉睡去，然后又开始做噩梦，折腾来折腾去，总睡眠时间不到三个小时，十分憔悴。
　　听到对方的问题，她抿抿嘴，道：“我想明白了你说的一些事情，承认引起战争的罪魁祸首是雷有良，我不怪你，因为你要考虑好多人的安全，但我始终……我姐姐死了，我心里好不舒服！”
　　苏小雅双手捂着脑袋一个劲的摇晃。
　　“我也不舒服。”
　　张肃听完苏小雅的话，淡淡回应。
　　“你？”
　　苏小雅根本不信张肃的话……
　　“有些事情你迟早会知道，不如我现在就告诉你，你姐姐在一年多之前，做过我一段时间女朋友，前女友，懂不懂？”
　　张肃选择把他和苏蕾之间关系告诉苏小雅。
　　听到这个消息，苏小雅如遭雷击，愣愣的看着张肃，嘴巴张来张去，好像要问些什么，可话到嘴边又收了回去，最后嘴巴一瘪，眼泪又流出眼眶，用极其幽怨的目光看着张肃。
　　“所以我也不希望事情发展到这一步，不然你以为我为什么会跟你一个小丫头说那么多？”
　　张肃摊了摊手，脸上满是无奈。
　　“啊……难怪雷有良会带我姐去兵营，他肯定提前就知道你跟我姐有过关系，带上我姐就是为了，为了……”
　　“为了要挟我，让我投鼠忌器不敢动手，你是想说这个吧？”
　　张肃没想到苏小雅这么快就能想通这里面的关键，只是词穷不会表达，小丫头的脑子不笨。
　　“没错！”苏小雅面色严肃的点头，眼中满是悲伤道：“可惜雷有良没有想到你会那么绝情，一点旧情都不念……但我知道你没错，你要照顾好多人的性命。”
　　“不说昨天的事情了，该告诉你的已经全部告诉你。放下过去，着眼未来才更重要。还吃不吃，不吃就跟我走。”
　　“去哪里？”苏小雅一听要走，顿时紧张起来。
　　“不管你决定离开，还是留下来，难道不打算去祭拜一下你姐姐吗？”
　　张肃问道。
　　“祭拜？要去！”
　　苏小雅猛点头，端起碗把已经半凉不热的粥给灌进肚子，掰开馒头塞了一些咸菜便走到张肃身边。

第316章 你们好像很熟？
　　“你就穿这么点？”
　　张肃摸了摸苏小雅身上的轻薄羽绒服，蹙眉摇头。
　　“我就只有这些，不够吗……”
　　苏小雅好奇的看着张肃，她一直在暖气屋子，完全不知道外面的情况！
　　“告诉你一个很不幸的消息，又特么降温了，早上刚测的温度，零下三十度，我给你找身衣服。”
　　如果苏小雅能明白如今的处境，张肃并不会为难她。
　　等到张苏和苏小雅就位，车队启程，浩浩荡荡十多辆，就连零零三都给腾了地方，从箱货搬到露天躺着，反正只要有发电机供着微弱的电流，就能让它保持安静，那么大一辆箱货能拉不少尸体回来，不能闲置。
　　张肃开着FJ酷路泽领头，副驾驶坐着苏小雅，郑欣妤猜测气氛会迷之尴尬，非常明智的没有选择坐张肃的车，而是跑去跟谭华珺一辆了。
　　一路上，苏小雅都很安静的看着窗外，熟悉而陌生的景色让她感觉如隔世。
　　“前面到路口了，安排好的车子去宽庄，一趟要是拉不下，就多拉几趟。”
　　即将到岔路口，张肃拿起对讲机发号施令，紧随其后便看到四辆车子拐上小路，朝着宽庄的方向驶去。
　　“真想回去看看，我想亲自收拾自己和姐姐的房间。”
　　苏小雅上车之后第一次开口，带着浓浓不舍看向宽庄方向，她没有去外地上学，就在镇子上初中。
　　灾难爆发之后经历了很多，搬离了自己居住的院子，但还在村子里面，一切都不算陌生，小小的屋子承载了她和姐姐两三个月以来的酸甜苦辣。
　　“没问题，等有时间带你去看看，不过有可能已经有人帮你收拾好了。”
　　张肃古井不波的回答，并没有拒绝对方这个小要求，而且就算苏小雅不去，他找时间也要到宽庄转一圈，看看物资的搬运情况，但今天够呛有时间，今天的主要任务是把坦克开回去！
　　说了一句话之后，又是一路沉默。
　　有一种奇怪的现象，第一次去某个地方，走着陌生的路途，总会感觉很远很远，但当熟悉了一些之后，就会觉得距离缩短了。
　　张肃感觉过了花海和教堂没有多久，便抵达了昨天跟大桥堡乡众人遇到的地方。
　　街道还是昨天的样子，两旁堆积着丧尸的尸体，没必要现在就开始装车，兵营西面围墙那边多如牛毛，随便就能装满，还是要优先装更抢手的物资，大不了再来几趟，反正车子的油也够用。
　　“博仔，你往西北方向，老谭，你往东北方向，小帅，你去东南方向，看看昨天引走的那些丧尸什么情况。”
　　“肃哥，是要找毒液丧尸吗？”
　　陆羽博问道。
　　张肃眉毛微抬，这個小老弟终于成长了一点，知道管点事情了，拿起对讲机道：“不用刻意去找，顺便看看就行，以自身安全为主！”
　　“收到。”
　　几声收到过后，三台车子从车队中离开，朝着三个方向奔驰而去。
　　“哈！张当家的，今天来晚了啊？”
　　仓库门口，蒙常伟裹得圆鼓鼓的，脖子上包了几圈围巾，嘴巴高高的叼着香烟站在车旁，看到FJ酷路泽带路的车队驶过操场，热情的挥手致意。
　　“这就是昨天的另外一伙人，打招呼的叫蒙常伟，是对方的首领，雷有良就是想要跟他们联合起来对付我们。”
　　张肃没有第一时间回应蒙常伟，而是轻声给苏小雅介绍了一下。
　　“看起来他好像跟伱很熟？”
　　苏小雅好奇的问道。
　　张肃在车内对蒙常伟挥挥手，接着露出古怪的笑容，小声对苏小雅道：“我们跟他们一起，把兵营里面剩余的所有丧尸，足有好几万，全部给引走了，忙了特么的一上午，然后雷有良带人从北边偷偷摸进去，还妄想跟他们联合起来对付我们，你说说……雷有良聪明了几个月，最后犯了蠢！”
　　苏小雅痛苦的摇了摇头，从认识雷有良开始，那个人给她的印象都不差，没想到最后会这样一个结局。
　　车子停稳，众人下车。
　　“蒙老大，你们营地供暖设施咋样？”
　　张肃走下车，递了一根烟给蒙常伟，寒暄着说道。
　　蒙常伟刚掐灭烟头，但并不妨碍他再来一根，扒拉开围巾，露出更大面积的脸颊，表情痛苦道：“别特么提了，这狗天气越来越冷，真不让人活啊，不过话说回来张当家的，你分享的那个办法是真牛逼啊！”
　　“什么办法？”
　　张肃一愣，自己分享过什么吗？
　　“就昨天，你不是说把丧尸尸体带回去烧吗？我之前还不相信，晚上试了试，嘿，还真别说，那燃烧效率简直杠杠的，真不比煤炭差！”
　　蒙常伟说起这件事眉飞色舞，一下子就解决了取暖能源的问题，心中对张肃抱着感谢之情。
　　张肃恍然，道：“原来你是说这个，没事，一些经验嘛，大家分享！”
　　“唉，可惜我们没有你们那么具有探索精神，都没研究出个四五六，拿不出什么信息跟你分享……”
　　蒙常伟郁闷的抖抖手，接着话锋一转：“那啥……张当家的，坦克咋没开回营地去，嫌弃啊？”
　　他抬起下巴对着西边围墙抬了抬下巴，脸上表情好像在说，你不要我可就笑纳了。
　　“什么玩意就嫌弃，玛德，那玩意烧柴油，这北方到了冬天找点柴油太困难了，没油咋开，推啊？”
　　“没油啊，那是挺难办的，那玩意就算平时在路上开，每百公里也要三四百个油吧，不行交易给我吧，我用粮食或者煤炭跟你换，你看咋样？”
　　蒙常伟一个急拐弯，差点把张肃给带沟里。
　　“嘿嘿，让你失望了，柴油是难找，但我们还是找到几百升，今天带来了！”
　　“有油啊？那挺好，你要提前说，我那也有一百多升……”蒙常伟丝毫不纠结，神色一正，问道：“对了，昨天晚上我用对讲跟你讲话，有听到动静吗？”
　　张肃稍加回忆，跟大桥堡乡联系的对讲机由始至终都没任何声音，杂讯都没有，便道：“没有，可能距离还是有些远。”
　　“我研究了一下地图，咱们营地之间直线距离也就十二三公里的样子，主要是隔了一座山，信号被阻隔，要是换成大平原肯定没有问题，看来联络还是太不方便，可惜青龙兵团这边的电台设备都损毁了。”
　　蒙常伟略显懊恼。
　　张肃若有所思的看了蒙常伟一眼，试探道：“隔山隔水的联系起来的确费劲，而且要是有啥突发状况，想驰援都费劲啊，你那边附近还有其他势力吗？”
　　“有。”蒙常伟不假思索道：“其实之前挺热闹的，光是我知道的就有六七个幸存者聚集地，不过陆陆续续，合并的合并，完犊子的完犊子，如今就除了我们还有另外一伙人，在比较靠近山海区那边，离得一样不近！
　　其实也挺好，大家各自辐射范围广阔，资源相对多点，发生争斗的机会也降低不少，我是宁愿跟丧尸战斗，也不想和其他人发生冲突！”
　　“是啊，对付丧尸还来不及，真不懂为什么要内斗……”
　　张肃得到了一点想要的消息，脑海中琢磨着一些计划，把烟头砸到地上，就听见对方再次开口。
　　“张当家的，你那边的事情处理得咋样，就是昨天算计你那帮人营地的幸存者，谈妥了吗？”
　　这句话说完，蒙常伟便看到站在张肃身边不远的女孩身子一僵。
　　“那啥，先不聊了，你们来得早，都快忙完了吧，我们今天任务重，开始忙活咯，别忘了留下两成粮食！”
　　张肃不想继续讨论昨天的事情，大手一挥，吩咐人去另外一个仓库搬东西，而他则转头看向低着头跟在身边的苏小雅，道：“跟我走。”

第317章 是不是讹人
　　“肃哥带小丫头去哪里啊？”
　　看着张肃和苏小雅走远，吴略走到郑欣妤身边好奇的询问。
　　郑欣妤撅了撅嘴，道：“肯定是带她去埋宽庄那些人的地方看看呗，走啦，走啦，忙咱们的。”
　　张肃昨天跟马昌寿了解过宽庄那些人埋在哪里，从一处破损的围墙走出兵营便看到十多个隆起的土堆，在宽广的旷野上显得十分凄凉。
　　这些人里面，唯有那么三四个死忠于雷有良，剩下的很多都是身不由己，如果有机会谈谈，最多只需要处理掉那么几个人就行。
　　“都在这里。”
　　张肃点上一根烟，站在一旁，道：“本来大家伙之间没有仇怨，还能成为好兄弟，只怪歹人从中作梗，所以我还是喊人葬了她们。”
　　“雷有良是哪个？”
　　苏小雅冷冷问道。
　　张肃耸耸肩，吐出一個烟圈：“不知道，这活我没参与。”
　　“嗯……”
　　苏小雅看着一个个土堆，不知道心中在想什么，没有迈步上前，也没有哭哭啼啼，可能眼泪已经流干了，站在原地愣愣出神。
　　张肃不打搅她，目光在四周扫视，了解附近的情况。
　　大约过了一两分钟，苏小雅吸了吸鼻子，转身看向张肃，道：“所有事情我都想通了，我不恨你，也不恨天马屿的叔叔阿姨，我不要祭拜，因为雷有良也在这里面！”
　　“想通了就好，走吧，既然出来了，那就一起干活，逝者已矣，活人还是要继续过下去。”
　　张肃点点头，拍了拍苏小雅肩膀。
　　沉重的力道拍得苏小雅颤了颤，跟着张肃往军营走，低声道：“我姐姐之前真是你女朋友？”
　　“是啊，一年多之前的事情。”
　　“那你就是我前姐夫，没错吧？”
　　？？
　　张肃站定脚步，诧异的看着苏小雅：“这种关系还有前不前的？我告诉你，别乱攀关系，是不是要讹人？”
　　苏小雅十分认真的点点头，道：“反正你就是我前姐夫，我以后就跟你了混了。”
　　张肃无语，没想到这个小丫头的态度转变如此之快，一眨眼的功夫就讹上自己？
　　“你跟着我混没问题，宽庄剩下的那些大姐大姨的不都跟着我混了吗？不过前姐夫什么的就免了吧，目前来说我也不能给你什么特殊照顾，所有人一视同仁，没看到我自己都要干活吗？”
　　苏小雅露出一双眼眸，脸颊其他部位都围着毛线围巾，一挺胸道：“我不需要特殊照顾，只需要伱承认前姐夫这个身份就行，这样在营地别人就不敢欺负，这就够了！”
　　“不是，谁能欺负谁啊？你以前在宽庄受欺负了？”
　　张肃完全不明白苏小雅这种顾虑是从哪里来的。
　　苏小雅撇撇嘴，扯着围巾动了动，道：“小女孩在哪里不都是受欺负的对象吗，只有姐姐和火爷爷帮我……”
　　“那你可以放心，只要你不混日子，我可以保证没人敢欺负你，你们宽庄和我们不住一起，还记得我之前说过卫星村的事情吧，等明天会派人带着你那些阿姨大姨去清理村庄，在天马屿附近村子安居落户。”
　　“这样啊……也好。反正你是我前姐夫，如果我被人欺负了，就找你帮忙！”
　　苏小雅再次强调，显然是讹上了。
　　“我去你大爷的前……”
　　张肃耳朵一动，听到有车子回来，知道是出去探查丧尸的人，懒得跟苏小雅继续墨迹，摆摆手道：“随你喜欢吧，我还是那句话，只要你自己努力，没人能欺负你！”
　　话音落下，转头便看到陆羽博驾车由远而近。
　　“肃哥，我去了关丧尸的厂子，那边没啥问题，大致看了看厂房外面，没有发现毒液丧尸，不过我不能保证啊，太乱了。”
　　陆羽博开车到张肃身边，降下车窗说道。
　　“行，等忙完这边的事情再去找。”
　　张肃对陆羽博没抱太大希望，这位猛将就不是当侦察兵的料子，能搂一眼大概情况就不错了。
　　他更多是把希望寄托在谭华珺身上，希望她能带回来一点好消息。
　　“我要做什么？”
　　跟着张肃走到仓库外，苏小雅见众人热火朝天的忙碌着，她也想参与进去。
　　“你说你之前杀过多少丧尸来着？”
　　张肃单手叉腰，问道。
　　“杀丧尸？我没说过我杀丧尸啊……好一头都没有杀过。”
　　苏小雅眼神一下就萎靡了，宽庄不要求女性击杀丧尸，更别提一个十五六的女孩了。
　　不过也怪她没有觉悟，莫倩兰在被救出来之后，在战斗训练方面相当努力，如今就算是忽然遭遇一头丧尸，对付起来也不会太吃力，哪怕遇到两头，也能冷静的利用障碍进行击杀，再多可能就力有不逮了。
　　“噢，既然这样……先去那边去摸装备吧。”
　　张肃听到苏小雅居然没杀过丧尸，脸上浮现一抹古怪神色，从车上拿出一个大袋子塞到她手上，指了指围墙方向，道：“看到那些尸体了吧，去翻兜，把有用的全部收集起来，一般也就只有烟和手机，注意安全。”
　　苏小雅呆呆的拎着袋子，这就是加入天马屿之后的第一份工作吗？
　　没有质疑，也没有抵抗，弱弱的点点头，便朝着遍地尸体的方向走去，她知道有姐姐照顾的好日子结束了，以后要靠自己的拼搏才能过上好生活。
　　怜香惜玉是没有一点，张肃安排了苏小雅的工作之后，他自己拎着一桶桶柴油到坦克旁，开始生火加热。
　　忙活了半个多小时，在两名同伴的帮助下，终于把柴油成功的加到坦克油箱里，就在准备坐进坦克启动的时候，谭华珺驾车回来了。
　　她去的地方是北边干枯河床，由于没有障碍物阻挡视线，加上比较安全，她沿着河堤认认真真的看了几遍，可惜依然没有发现毒液丧尸。
　　“肃哥，我眼都看花了，没有发现，但不保证就没有，那群丧尸估计一时半会出不来，可以多留意一下。”
　　谭华珺苦笑着捏了捏眼角，盯着密集的尸群看半个小时还是挺折磨人。
　　张肃踩在坦克上，笑笑道：“行，我知道了，辛苦了。”
　　只剩下齐小帅还没回来，能不能有好消息就看他了。
　　“张当家的，这是准备启动坦克啦？”
　　张肃正准备往坦克驾驶舱钻，蒙常伟带着几名手下走到近处。
　　“怎么有时间跑我这边来看热闹？”
　　张肃坐在舱门边沿，问道。
　　“我那边快整完了，这不是没从现实里见过坦克嘛，寻思过来开开眼界，哈哈。”
　　蒙常伟艳羡的看着坦克，五十多吨的铁疙瘩，号称陆地之王，无论威慑力还是战斗力都不是盖的，对付丧尸甚至都不用放炮，直接碾压就行，只不过对能源的依赖太强。
　　“那你们可躲着点，我开坦克的驾龄只有五分钟！”
　　“肃哥，那我们也躲远点了……”
　　陆羽博几人笑嘻嘻的朝一旁跑去。
　　“一群够日的……”
　　张肃见众人做鸟兽散，笑骂一句溜进驾驶舱。
　　燃料到位，坦克顺理成章的启动。
　　“哈哈！”
　　张肃坐在狭窄的驾驶舱内，感受到微微震动，开始按照一步步摆弄操作杆，轻轻将坦克往前推进。
　　只听，嘎隆，一声金属撞击的声音响起，庞然大物往前窜了十多厘米，紧接着履带平缓的运行，在兵营水泥路面上顺利漫步。

第318章 我跟你们拼啦！
　　“肃哥的学习能力很强啊，琢磨琢磨连坦克都能整明白。”
　　“还得是我肃哥，牛逼，牛逼。”
　　当着大桥堡乡的一群人，陆羽博几人不遗余力的拍张肃马屁，自家的领导还得自家人来夸。
　　实际上，蒙常伟等人根本没心情听他们说啥，看着坦克在兵营内闲庭信步，心里甭提多羡慕了。
　　“头儿，那边还有一辆坦克，咱们能不能想办法跟张当家的商量一下，用啥东西换过来？”
　　有人跟蒙常伟提议。
　　“那台肯定是特么坏的，张肃从头到尾都没怎么往那边瞅。”蒙常伟撇撇嘴，末世下谁的察言观色能力都不差。
　　“会吗？可能他们油只够把一台坦克开回去呢？”
　　“行吧，管他怎么回事，一会问问。我去，这个拐弯可以啊，炫酷。”
　　一边商量，众人欣赏着张肃驾驶坦克在营地内越开越顺溜，速度也逐渐加快了几分。
　　不少在仓库忙活的人都被隆隆的声音给吸引，走到外面来看热闹。
　　“噢，噢，噢。老公变成贝塔咯，加油，加油！”
　　郑欣妤露出灿烂的笑容，拍着手。
　　“玛德，把这玩意往山门口一放，谁看了不迷糊？”
　　赵德柱兴奋得冒鼻涕泡。
　　“真是太强了……”站在墙根下摸装备的苏小雅听到动静驻足观望，心中恐惧和恶心情绪在看到钢铁巨兽从一堆尸体上碾过的场景之后，顿时消散不少。
　　张肃聚精会神在坦克内透过狭窄窗口观察路面情况，听不见众人的议论，更不知道此时此刻齐小帅正被一群人围追堵截！
　　兵营东边四五公里外，齐小帅驾驶的面包车一个急刹加甩尾，从公路拐到一条通往村子的自建路，透过前挡风可以看到他的表情十分紧张，双眼不光关注前方道路，还不停从后视镜里面查看后方情况，显然很怕后面有什么东西跟上来。
　　就在面包车拐上自建路不到十秒，一辆大狗SUV的身影出现在自建路上，紧随其后还有一辆皮卡，从姿态上来看，明显比齐小帅驾驶的面包车要稳，不一定是驾驶员的技术比齐小帅更好，也可能是他们的心态更稳！
　　“玛德，这群狗币阴魂不散啊！”
　　齐小帅看到车子追了上来，牙缝里挤出几个字，双手紧紧的握着方向盘，油门深踩在狭窄的小路上飞驰，深怕一个不小心跌到路旁沟里。
　　从兵营离开之后，他先沿着路一直往东走，因为这边在昨天是由大桥堡乡的人在负责，所以他并不是很清楚尸群具体位置，只知道一個大概方向。
　　不过由于丧尸的数量庞大，多多少少在路上还是有迹可循，很快便从一个橡胶制品的厂子找到尸群的踪迹，但由于视线不好，没办法观察是否有毒液丧尸。
　　没有打探到消息不太想回去，于是他继续搜索新的尸群。
　　荒无人烟，道路空旷，加上光线充足，搜索起来并不困难，也就用了十分钟左右，齐小帅找到一个大车园区，里面聚集了乌泱乌泱的丧尸。
　　相比较封闭的橡胶厂，大车园区的视野非常不错，齐小帅驾车慢慢从院子外面观察，试图找到毒液丧尸的影子，然而毒液丧尸没找到，却被从东边过来的一伙人给盯上了。
　　双方接触，对方询问齐小帅是否是青龙兵团的人，得到否定答复之后二话不说，让其留下所有东西，人走。
　　齐小帅当时正坐在车上，前方的路被挡着，但他并不犯怵，暗暗问候对方祖宗的同时挂上倒档一脚油门，车子飞快的朝后冲去，相当顺利的就逃过了对方的堵截。
　　可惜，还没等齐小帅高兴五分钟，对方的车子便从返回兵营方向的路追了上来，回去的路走不通，不得已只能朝着更远的东南面驶去。
　　他的第一反应是求救，然而当他拿起对讲机的时候却发现电量不足，已经无法将信号发送出几公里远！
　　天寒地冻，对讲机的电池消耗速度非常快。
　　这个发现让他心中一紧，但是对方不会给他喘息的机会，仍然穷追不舍。
　　骑电驴的齐小帅始终对汽车不太熟练，平时开开没有问题，但真当跟人比起来，那就不够看了，对方三台车顺利的将他包住。
　　第一次，齐小帅出其不意的倒车摆脱了堵截，第二次，他斗狠直接卯足了油门愣撞，逼对方让了个口子，第三次，眼看就来了。
　　后方大狗和皮卡猛追，齐小帅心中十分忐忑，因为还有一辆卡美瑞不见踪影，按照之前的情况来看，那台轿车不知道憋着什么坏屁。
　　正当他琢磨的时候，卡美瑞出现了，缓缓的堵在前方道路尽头。
　　显然对方不仅车技比他好，还对这一片地方比较熟悉，不然也没办法实施围堵。
　　卡美瑞停稳，直接将本就只有四五米宽的水泥路挡的严严实实，意思非常明显，你走不了。
　　上一次不敢拦着是因为车上坐了人，怕被撞出个好歹，这一次车上两人均走下车站在一边，一副等着看好戏的模样。
　　“麻辣隔壁的！”
　　齐小帅咬紧牙关，打算故技重施，大力出奇迹，但当他看到对方两人站在车旁，手上拿着的家伙之后，心头一凉，知道这一次逃不掉了。
　　虽说一人拿着普通手枪，一人拎着微冲，加在一起的火力比不上自己的步枪，但后面还有两台车呢，双拳难敌四手！
　　“要是肃哥碰到这样的情况他会怎么做……玛德，为什么老子这么背时。”
　　齐小帅心乱如麻，想停下又不甘心，可又不敢闯，真怕对方一顿扫射打死自己，不然……拿枪拼命？
　　思索之间，车子不自觉就慢了下来，最后不得不停在卡美瑞前十米左右的位置。
　　呲呲。
　　几道刹车声响起，随着面包车停下，大狗和皮卡也刹停在后方，接连从车上跳下来五名男子，两人拿枪，另外三人则拿着自制铁矛和消防斧。
　　从武器装备上能看得出，这伙人的枪械并不充足，跟天马屿的队伍比起来差了不止一个级别，但对齐小帅已经能造成足够的威胁！
　　“下车！我只说这一次！”
　　卡美瑞方向的微冲男子举枪对着齐小帅歪了歪头，脸上带着戏耍猎物好一会，最后终于逮住的满意笑容。
　　齐小帅坐在车上大口呼吸，面对人类敌人的感觉太糟糕了，比对付丧尸还讨厌！
　　下不下？
　　下去肯定只有死路一条，或许在临死前还会被羞辱一番，不下去呢？
　　不下去肯定也不是事，拖着没有用。
　　“老子跟你们拼了，都去死吧！”
　　越想越急，越想越气，齐小帅怒吼，右手抓起放在副驾的步枪，隔着挡风玻璃就开火了。
　　哒哒哒，哒哒哒。
　　乒啷……前挡风随着子弹的冲击应声而碎，后坐力撞击在他的肩头，震得面包车座椅疯狂抖动。
　　奈何，平时的训练在射杀丧尸的时候有用，对付人就差了点意思，何况此刻的他情绪激动……
　　一轮点射让对方猝不及防，但并没有造成实质性伤害，倒是起到了一定的震慑。
　　嚣张跋扈的微冲男子撅着屁股一窜，躲到卡美瑞后面，手枪男子见势不妙动作更快，直接跳到一旁的土沟里猫着腰，吓得小脸煞白。
　　“让我走，我们大家相安无事，不然就鱼死网破！”
　　齐小帅见对方躲了起来，停下射击，大声喊。
　　然而却没有等到对方的回应。
　　反倒是田间地头的丧尸被枪声吸引，有四五头迈着蹒跚的步伐朝四台车的方向移动，发出嗷嗷呜呜的怪叫。
　　丧尸的威胁在此刻并不算什么，来自人类的危险更紧迫！
　　哒哒哒。
　　齐小帅见对方不吭声，朝着微冲男子躲避的方位又是几枪，强大的动力势能带着弹头撞击在车身上，对脆弱的钢板造成了贯穿伤，可惜无法击透好几层，最终仍是无用功。
　　前方的人没反应，齐小帅把注意力放在后面，可当他看后视镜的时候，冷汗瞬间从背上冒了出来，本来五个人影一个都不见了！
　　还没等他想明白怎么回事，就听到嗡的一声发动机咆哮。
　　只见大狗猛的起步，朝着面包车尾部撞了上来，而驾驶位却看不到人，估计是为了躲避射击趴低了身子！
　　砰！
　　还不等齐小帅做出有效的防范，车子被大狗斜着一撞，根本顾不上拉手刹的面包车便失控冲向前方，而他手中的步枪也在冲撞的力道下脱手而出，磕在了顶棚上，接着被甩到了后排……
　　如果车子直直往前去，大不了撞在卡美瑞上，齐小帅自觉还有拼命的机会，可惜后方大狗撞击的角度十分刁钻，面包车一滑便冲到路旁沟里。
　　哐当！
　　小一米的落差加上各种防护措施欠缺的面包车，直接把齐小帅震得七荤八素眼冒金星。
　　“呃……我擦，玛德……”
　　人在迷糊状态下的时间流速不太正常，齐小帅感觉还没晕两秒，就见车门被拽开，然后他便被对方粗暴的往车外拽，第一下被安全带抻住，然后有人给解开了安全带，他便被顺利的拖出车外。

第319章 先活下来
　　“把这个杂种给老子揪出来！”
　　咚！
　　齐小帅迷迷糊糊被扔在了路中间。
　　“先打一顿！”
　　还没等他回过神，一顿拳打脚踢便招呼上来了……
　　“玛德，叫你跑，害老子大狗都负伤了，叫你跑，叫你跑，我尼玛！”
　　四五人围殴，其中大狗的驾驶员最为卖力，边打边骂，心疼自己的爱车受了损伤，不仅保险杠破损，连气囊都爆开了一个！
　　天马屿平时的训练绝大多数针对丧尸，但张肃也会传授一些跟人打架的诀窍，其中便包含了如何在被群殴的时候防守反击。
　　齐小帅身子蜷缩抱着脑袋，利用手臂和双腿来阻挡缓冲对方的殴打，在拳打脚踢之中慢慢的清醒了一些，然而刚开始动脑筋想要如何反击，脑瓜子就重重的挨了一脚，这次不仅脑瓜子嗡嗡的，紧跟着脸上又挨了一下，鼻血唰就流了出来，随着鼻酸眼泪也不自觉的往外涌。
　　张肃教授的方法并没有什么问题，但实施起来需要强壮的体魄和超出常人的抗击打能力，这两方面齐小帅都不具备，他的优势是跑得快，身子灵活，一旦被困住，基本就交代了。
　　“杰哥，咱们可不能让他轻易死咯，得让他赔车！”
　　跳沟里躲枪的胖子没有参与殴打，灰头土脸的跟微冲男子说。
　　“放心，能在末世活几个月，不会这么轻易就被打死，还特么防得挺到位，哥几个，再用点力，别等会让他笑话咱们锤人都没力气可就鲨臂了！”
　　微冲男子将枪收到腰后，摸出烟点上，惬意的蹲在路边欣赏同伴揍人。
　　然而这一次的殴打并没有持续太久，并不是这群人发了善心，而是微冲男子发现丧尸来到了近处，于是便道：“来，哥几個把这个小子给架起来，给这几头饿扁了的丧尸加加餐！”
　　“好嘞，哈哈”
　　“杰哥就是会玩，来吧！”
　　很快的功夫，四五人七手八脚就把齐小帅给扥了起来，两条手臂往后扭，一人拽着头发，还有人顶着腰，总之就是是让他的位置尽量靠前，还不会倒在地上。
　　“小子，想不想喂丧尸？不想的话，嘿嘿，喊爷爷！”
　　叫杰哥的男子走到齐小帅面前，带着开心的笑容说着，想伸手拍拍齐小帅的脸颊，最后因为对方满脸血污而放弃。
　　齐小帅右眼眉骨位置破裂，眼皮肿起，视线模糊的看着面前男人，嘴里带着血沫子咕噜了几个音。
　　“说啥呢？听不清啊，孙子，你是叫爷爷呢吗？”
　　杰哥用手在耳朵前面拢音。
　　模糊之中，齐小帅隐约可以看见丧尸在视线远处晃荡，估计距离已经不远了，如果不是因为气温太低，这会已经飞奔而来，口中模糊的发音更加急切了，同时伴随着挣扎，可惜身子被几人紧紧的抓住，根本就没有力气挣脱。
　　“呀啊，哎一，爷啊，爷爷！”
　　急切的呼喊，终于发出了正常的音节。
　　没有人不怕死，在死亡威胁面前，尊严、荣誉等等一切都显得无足轻重。
　　“诶，乖孙子，我们都是你爷爷，知道了不？”
　　杰哥不满足于自己的恶趣味，继续羞辱齐小帅。
　　齐小帅颤抖着点头，嘴唇一个劲哆嗦：“啊道，几道，都嗨爷爷，欧死爷爷……”
　　“这多棒，出门一趟收个孙子。”
　　“哈哈，行，乖孙子，爷爷疼你。”说话的正是从后面顶着齐小帅背脊的男子，随着话音落下力道更加了一分。
　　“哈哈哈！”杰哥十分满意的笑了笑，接着转过身子看向已经近在咫尺的丧尸，道：“兄弟们，先解决丧尸吧，这孙子跑不掉了！”
　　“好嘞。”
　　几人听命，将齐小帅往边上一扔，还不忘补上几脚，然后便冲上前将丧尸给解决掉。
　　“孙子，你说你刚才挺能跑的，现在咋不跑了呢？”
　　杰哥看着倒在地上一动不动的齐小帅，蹲下身子一把揪住他头发拉起脑袋。
　　就见齐小帅脸上血乎刺啦，双眼翻白，牙掉了几颗，鼻孔在往外冒血沫子，口鼻间喷薄的白雾可以看出他还有呼吸，脸上地下的血因为低温已经凝固。
　　“不球行啊，这就跑不动啦，别人跑步流汗，孙子伱跑步咋流血呢，哈哈哈，你们说好不好玩？”
　　微冲男子看着同伴们大笑，接着道：“让爷爷好好跟你聊聊。”
　　说罢，揪着齐小帅衣领子将他翻个边，然后扯着他坐直身子，同时自己也坐在他对面。
　　“看你穿得板正，还有完好的面包车开，说吧，从哪个营地出来的。我可警告你，老实交代的话你还有些价值，我们还可以带着你去换点物资，不然你就等着受尽折磨然后喂丧尸吧！”
　　杰哥看着摇摆不定难以坐稳的齐小帅，冷冰冰的说着。
　　“宽……宽庄。”
　　齐小帅眼神迷离，感觉身上哪哪都在疼，但这会反而清醒了一些，知道想保住命，那就一定要尽量配合对方，他看得出这些家伙在图什么，而且能耐也有限，只要引到兵营去，那就是一群死货！
　　但在这之前，自己一定要好好活着！
　　“这就对了嘛，之前要是这么配合，何必挨一顿胖揍呢，不过小子，宽庄在哪里，可别乱说个地名来糊弄老子！”
　　“啊露露噢额@#￥……”
　　齐小帅说了一段没人听得懂的东西，低垂着脑袋，显然非常吃力。
　　“快快快，大聪，拿点热水来，这特么要真死了可不值钱！”
　　杰哥对跟他同车的胖乎乎男子招手。
　　“好嘞，杰哥，你小子等着，可别死啊。”
　　很快，一个保温杯递到杰哥手上。
　　“来，喝水……”
　　“咳咳咳……”
　　杰哥捏着齐小帅脸颊刚喂了两口，奈何喝得有点着急，加上血沫子堵在嗓子眼，又咳了出来，血水倒灌进保温杯，弄得一杯水都泛起了淡淡的红色，不过多多少少还是喝进去一点。
　　“槽你麻的，老子的水都被你给毁了，快点交代，不说实话，真弄死你！”
　　杰哥看着血液从水杯中晕开，气不过，啪的一声又拍了齐小帅脑瓜子一下。
　　“青县，南，南边草坡，草坡乡……宽庄。”
　　齐小帅深吸一口气，感觉五脏六腑火辣辣的，不知道骨头有没有断，浑身像要散架。
　　“你们有谁知道草坡乡？”
　　杰哥向同伴问道。
　　“知道，从青县过去，往南走，十多公里。”
　　手持铁矛的男子朗声回答。
　　“小子，把你们营地的情况说说，要是敢驴唇不对马嘴，我立刻让你生不如死。”
　　杰哥拍了拍齐小帅脸颊，然后在他衣服上擦了擦。
　　“三十来个人，男的……女的……”
　　齐小帅提哩秃噜的说着，将天马屿核心人员的情况说了一遍，因为这些信息记得非常牢靠，不至于说漏说错。

第320章 先去哪？
　　杰哥几人听完齐小帅的话之后又问了几个问题，全都对答如流之后便没有再过多怀疑。
　　“你们营地人不算少，为什么就派你一个人出来，之前我看你在观察丧尸，有什么名堂？”
　　杰哥面露思索神色的问道。
　　他记得非常清楚，之前他们在远处偷偷观察了齐小帅好一会，见他在一个专门供大车休整的园区外面瞎绕，看了一会才知道他在认认真真的数丧尸。
　　事出反常必有妖，他不相信末世下会有人做出这种闲的蛋疼的事情。
　　“大车，油，找油。”
　　齐小帅急中生智，给出一个让人挑不出毛病的理由。
　　杰哥回想，园区里似乎的确停了四五辆大车，要说找油倒是说得过去，但总感觉那么仔细的模样有些古怪，打算过会再问问。
　　“小子，你觉得你这条命值多少物资？我看你刚才那把步枪可不错，拿你换五把步枪，然后加五百斤粮食，你们营地不会舍不得吧？”
　　杰哥已经开始考虑赎人的价码了。
　　“不，不可能……我，我们营地一共，一共就三把枪。粮，粮食没有问题。”
　　这是齐小帅大脑飞速运转之后的答案，三把枪，代表着武力值不高，同时他能带一把，表示自己在营地内地位不低，值得赎回去，同时非常阔绰的表示粮食没压力！
　　在被围追堵截的时候，他心中怒不可遏，但在生死存亡的关键时刻，怒气全消，只有冷静，越是到了即将成功的边缘，越是容易功败垂成，仇恨压在心底，理智战胜冲动。
　　听到断断续续的回答，杰哥等人均是露出满意的笑容。
　　“要能弄個千八百斤粮食，最好再弄点药啥的，我那车撞的也值了！”
　　“哈哈，没想到来青龙兵团做交易还能顺便还捡个大便宜。”杰哥对同伴一招手，道：“来，把他捆好，舒舒服服的放车上，可别颠死咯，现在他是枪和粮食，知道吗？”
　　“好嘞，杰哥，放心吧，妥妥的。”
　　“唔……话说，杰哥，咱们是先去青龙兵团还是先去草坡乡啊？”
　　杰哥朝着卡美瑞走去，听到手下问话，略带纠结的想了想，道：“反正要从兵团门口经过，就先去兵团吧，他们名堂多，谁知道交易人员到下午还工不工作，别特么白跑一趟就冤了。”
　　“哈哈，咋都不算白跑，不是有他呢嘛！”
　　“这龟孙子可值不少钱，起来吧伱！”
　　“你是不是鲨臂，他喊我们爷爷，你骂他是龟孙，那咱们是啥？”
　　“草，哪来那么多废话，快干活！”
　　两人一边拌嘴，一边把齐小帅的双手给捆好，搀着站了起来。
　　被两个人架着的齐小帅根本没心情搭理对方的羞辱，所有心思都在对方要先去青龙兵团这句话上！
　　心中大大的松了一口气，他相信伙伴们肯定还在兵营没有走，低垂着脑袋，嘴角嘀嗒混杂了口水的血沫子，压抑着不让嘴角上翘。
　　很快，几人回到车上，把齐小帅绑在座椅上，免得他左摇右晃在车里再磕碰，看他的模样只怕禁不起折腾！
　　走之前，几人还不忘把齐小帅的面包车给搜了一通，可惜除了把步枪之外，只有一个装着热水的水杯和几包冻成冰坨子的鱿鱼仔……
　　兵营内，张肃推开驾驶舱的舱门跳到地上，意犹未尽的拍了拍钢铁猛兽，这辈子头一回如此认真的感受陆地之王的魅力，可惜没办法酣畅淋漓的驾驶，不然等会往天马屿走的半道没油可就搞笑了，反正回去的路上有的是机会开。
　　“肃哥，感觉怎么样？”
　　陆羽博等一群人围到张肃面前，艳羡的问道，一个个跃跃欲试。
　　邦邦。
　　张肃拍了拍梆硬的装甲，笑道：“唯我独尊！”
　　“张当家的，刚才开的真溜啊！那个……问问呗，那坦克啥问题，你们不开吗？”
　　蒙常伟等人也凑了上来，指着另外一边的坦克问道。
　　对方一开口，张肃就知道他在想什么，咂了咂嘴道：“那辆坦克发动机没了，也就当个固定炮台用，怎么，你有想法啊？”
　　“啊……”
　　蒙常伟听到张肃的话后大感失望。
　　对于如今的形势来说，坦克最大的用途不是放炮，而是碾压，没有炮弹不可怕，但发动机没了就很糟糕！
　　其余几名大桥堡乡的人听到这个结果也很懵逼，发动机坏了还可以修修，这彻底没了，实在不好办……
　　张肃摊摊手，道：“你有兴趣啊？那我把那辆坦克换给你们？”
　　“不要不要……五十多吨的家伙，发动机没了，你让我怎么运走，不要！”
　　蒙常伟大失所望，还以为那辆坦克有什么小毛病，鼓捣鼓捣还能走，哪曾想从根上就烂了，玩不了一点。
　　“那张当家的，我们准备撤了，希望后会有期啊！”
　　坦克的事情落空，蒙常伟不打算继续在兵营磨蹭。
　　“你说的，后会有期，保不齐哪天我就到你那去做客，到时候可别撵我走！”
　　张肃笑着摆摆手。
　　“这话说的，我就算再不欢迎你来吃吃喝喝，也不能表现在脸上啊，哈哈哈，走了走了。”
　　说完，蒙常伟招招手，大桥堡乡的人纷纷上车，陆续朝着兵营南门方向驶去。
　　看着车队走远，张肃转身道：“大超呢？”
　　“在那边呢，咋啦？”
　　陆羽博指向仓库方向，正好看到郭大超跟段五湖一起抬着箱子往外走。
　　张肃快步走过去，对郭大超招招手，道：“大超，你过来一下。”
　　“咋啦，肃哥？”
　　郭大超跑到张肃面前，吸了一把鼻涕，脸上没有裹围巾，冻的通红。
　　“那台坦克没有发动机，以你的专业水平来看，坦克上面哪些零件的损耗比较大，咱们给零件拆了带走，不然扔在这里也太浪费了！”
　　张肃不甘心一台大家伙白白扔掉，怎么也要发挥点作用。
　　“拆零件啊？”
　　郭大超戴着手套的手指在脑袋上挠了挠，蹙眉道：“肃哥，这坦克虽说没有发动机，但是那天晚上不还发射炮弹来着么，那其他线路啥的应该都没有问题，咱们可以尝试给它安一台发动机，没准能跑起来！”
　　“这能行？”
　　张肃一愣，没想到对方的脑洞挺大，坦克的发动机非常特殊，毕竟要带动五十多吨的大家伙，一般发动机根本没那个劲儿！
　　“行是应该行，只不过稳定性差了些，但连拖带拽拉回营地应该没有问题，不过问题是……这发动机也不好找，最好是卡车的柴油发动机，不过那玩意沉啊，随便都一吨多一台，咱们想吊起来可不容易！”
　　张肃不会修车，但他见过修车保养的场景，要是没有起重设备，想要拆卸安装发动机，非常的困难，不由得摆摆手道：“计划是可以，但目前来说操作起来有难度，先记下来，等忙完了咱们再研究。”
　　“好嘞，只要找到起重设备，卡车应该好找，剩下的事情就交给我来办吧！”
　　郭大超说完，转身朝着仓库走去，有手艺在身信心十足。
　　“事情真不少，就是特么的天太冷了……”
　　如果有拯救的希望，张肃肯定不会放弃那辆坦克，只不过眼下事情有些多，一时之间忙不过来。
　　营地内一股脑多出来几十号人，需要妥善的安顿和分配，同时还有毒液丧尸的事情也让他十分上心，如果让他来选，愿意用一辆坦克换一头毒液丧尸！
　　想到毒液丧尸，张肃转身四处张望了一圈，仍然没有发现齐小帅的身影，嘀咕道：“这么久了怎么还没回来，难道有什么发现？”
　　想到这里他拿出对讲机：“小帅，小帅，收到回答！”
　　等了一会，没有回应。
　　齐小帅这会正被捆在皮卡车后排，而他的对讲机已经在面包车被撞的时候跌落在荒地上……

第321章 我们也要分杯羹
　　“杰哥，有四台车从兵营的方向过来！”
　　朝着兵营行驶的卡美瑞上，副驾胖子指着前方说道，另外一只手还不忘抻着一件衣服遮挡玻璃碎裂的车窗。
　　开车的杰哥自然也看到三四百米开外的车队，眉角一跳，放慢车速的同时拿起水杯槽内的对讲机，道：“问问那人，前面的车队是不是他们营地的车！”
　　“喂！”皮卡车上一名络腮胡男子扭头伸手拨了拨齐小帅脑袋，道：“看前面车子，是不是你们营地的？”
　　齐小帅闻言艰难的抬头睁眼，旋即摇摇头，然后又低下脑袋不说话。
　　“杰哥，不是。”
　　“行，那咱们注意不要发生冲突，靠边一点，友善一点！”
　　看人下菜捏软柿子是末世生存的基本法则，虽然不是很漂亮的法则，但很实用！
　　大狗和皮卡上的人纷纷表示收到。
　　他们并不会怀疑齐小帅的话，因为这个时候齐小帅最大的诉求是获救，如果迎面开来的车队是同一个营地的人，他完全没有理由撒谎。
　　眨巴眼的功夫，两个车队在公路上会车而过，都没有停留的意思。
　　末世下每个人的警惕性都非常高，除非双方都有意进行相互交流，不然多一事不如少一事。
　　“头儿，这几台车有点眼熟。”
　　大桥堡乡一名正在驾车的男子对副驾的蒙常伟说道，脸上带着思索的神色。
　　“我也有点印象，好像是从山海区那边过来的吧，对，他们应该是去青龙兵团做交易，估计还不知道那里已经没有了！我通知张当家的一声。”
　　想到这里，蒙常伟从包包翻找了一会，拿出专门跟张肃联系的对讲机：“喂喂，张当家的，收到请回答。”
　　张肃刚给齐小帅说话没得到回应，正在研究一会该如何往车上堆丧尸尸体，就听到包包里面对讲机响，下意识以为是齐小帅，可听清楚之后感到有些稀奇。
　　“蒙老大，是落下什么东西忘拿了吗？”
　　张肃好奇的问道。
　　“不是，我们往营地走呢，路上碰到三台车子往兵营方向开，估摸着是从山海区那边过来的，给你们提個醒。”
　　蒙常伟答道。
　　“噢？”张肃眉头微蹙，紧忙道：“谢了，有机会请你吃肉！”
　　“客气客气，那就这样。”
　　说完双方便没有再继续通话。
　　张肃一边收起对讲机一边对身边众人道：“先别忙了，蒙常伟说有三台车朝这边过来，一会看看怎么个事！”
　　“啊？这……不会是青龙兵团的残党吧？”
　　郑欣妤好奇的问道。
　　张肃果断的摇摇头，青龙兵团有没有残党他最清楚，朝远处一指，道：“博仔，去把苏小雅喊过来，先……”
　　话音未落，张肃便听到远处有汽车引擎声响起。
　　不一会功夫，便看到一台狼狈的卡美瑞出现在操场对面南门外，紧随其后便是一台SUV和一台皮卡。
　　卡美瑞上，副驾胖子看到外面街道两旁堆满丧尸的尸体，早已目瞪口呆，当车辆缓缓驶入兵营之后，更是惊讶的合不拢嘴。
　　“杰，杰，杰哥，青龙兵团，没，没了？”
　　眼前萧瑟破败的场景让他惊愕不已。
　　正在开车的杰哥脸色十分沉重，心中的震惊一点都不比副驾胖子少，反而因为他对青龙兵团比较了解，在见到此番场景之后更是心头惊恐。
　　半个多月之前他还曾来过一趟，当时的场景历历在目，这才多久，物是人非……
　　不难看出青龙兵团是被尸群吞没，可什么样的尸群才能将如此强大的一个兵团给推平？
　　“有人！”
　　杰哥目光在兵营内扫视，很快便看到兵营深处仓库旁有人影走动，他一脚刹车停在了操场边，不敢贸然靠近。
　　“这些家伙……难道就是灭掉青龙兵团的人？”
　　胖子嘴唇颤抖的问道，也不知道是害怕还是冻的。
　　“你特么鲨臂吧，就这些人能灭掉青龙兵团，青龙兵团明显是被丧尸给屠了，看不到到处都是丧尸尸体吗，看看那边围墙！”
　　杰哥压低声音谩骂身边的小弟是个二百五，心中正盘算该如何处理面前的情况。
　　“杰哥，一鲸落万物生，青龙兵团没了，那边那群家伙明显在摸装备，估计之前那帮人也是来这里打秋风的，咱们正好赶上，不得分一杯羹？”
　　很快，他车上的对讲机里面响起后面车子上面同伴的声音。
　　杰哥没有第一时间给回应，他蹙眉看着远处的人群，知道对方也已经发现了自己这边三台车，双方隔着一个操场互相对望。
　　“对方的人比咱们多一些，而且都有武器，不好惹！”
　　杰哥拿起对讲机，沉声说道。
　　“那啥，杰哥，要不我先过去探探口风？”
　　皮卡车副驾驶男子主动请缨。
　　“杰哥，小波他嘴巴最会说，让他去聊聊挺好的。”
　　卡美瑞上胖子也觉得可以聊聊，就算谈不妥，大不了先走人，万一混到点什么就赚了。
　　“行，小波。你去吧，客气点，千万别起冲突，他们武器装备可不差！”
　　杰哥再三叮嘱。
　　在末世生存就要识时务，什么时候当人，什么时候做鬼，都要清清楚楚！
　　“好嘞！”
　　皮卡车副驾的小波放下对讲机，对驾驶位同伴歪了歪脑袋，接着笑嘻嘻转头道：“诶，死狗，抬头看看认不认识前面那些人！”
　　低垂着脑袋的齐小帅这会已经清醒无比，但他根本不敢抬头，深怕自己控制不住表情漏了馅。
　　听到前排副驾的人说话，感受到车子缓缓前进，齐小帅一半真实一半演的艰难抬头，鱼泡眼朝着前方看了看，接着有气无力的摇摇头，赶紧再次低下脑袋。
　　在末世里，很多时候答案是否为真并不在表面，主要还是根据其他来进行判断。
　　就比如齐小帅说不认识，小波根本就没在意，他在意的是齐小帅有没有表现出惊慌、惊讶、惶恐、激动等情绪，可见对方还是那副要死不活的样子，眼神灰败无光，顿时安心了。
　　“肃哥，他们过来了，怎么搞？”
　　陆羽博略显激动的问道。
　　张肃好奇的看了他一眼，不解道：“你这么兴奋做什么？”
　　“陌生人都很危险，有仗打了！”陆羽博小声说，脸上带着狠戾的笑容。
　　有几人都听到陆羽博的话，暗暗无语，愉快的活着不好吗，怎么这么好斗……
　　张肃扶额，道：“看到了吗，对方没车子慢慢开过来的，这是一种示好懂不懂，肯定是过来谈事情的，别胡……”
　　话还没说完，张肃目光猛的一凝，瞳孔微微收缩，因为他透过前挡风看到了皮卡的后排，那里被绑着一个人，看不到脸颊，但身上的衣服却清晰可见！
　　别人无法看到黑漆漆的车子后排，但在张肃眼中并没有任何秘密可言，他可以无比确定后排被捆着的那人就是齐小帅！
　　“一会不论对方提出什么要求，你们都不要有任何异议，我来处理，听到没有？”
　　张肃转过头非常严肃的对身边人说道。
　　前一秒还用玩笑口吻跟陆羽博说教，后一秒立刻郑重严肃起来，众人明显感觉到情况不对，幸好跟着出来的大多数都是核心老人，没有因此失态，均是云淡风轻的点点头，表示知道。

第322章 误会，这是误会
　　郑欣妤歪过身子到张肃耳边，问道：“对面是有什么问题吗？”
　　“一会有仗要打！”
　　张肃简单的回答了郑欣妤的问题，而听到这话的人纷纷神色一紧，不由自主的握了握枪柄。
　　“都别冲动，听我的命令行事！”
　　张肃听到身边的动静，再次出言提醒，并且点名让一些人先去仓库，免得被对方看出破绽，眼前的一切让他很疑惑，不知道对方的意图，而且无论如何也要把远处的两台车给骗过来才行！
　　“各位大哥大姐，你们好啊！”
　　皮卡慢慢驶过操场，副驾驶小波降下车窗，从寒风中探出身子，笑哈哈打着招呼。
　　张肃双手插兜走上前两步，脸上带着淡淡疑惑：“哥几个从哪里过来，这车子看着很面生啊。”
　　说着话还用脚踢了踢前轮胎，发出砰砰的声音。
　　强势的一方有资格先问问题，弱势一方则只能被动回答。
　　小波跳下车，从口袋摸出烟散了一圈，见对方没有点上也不在意，指着东边道：“我们从山海区过来，各位大哥大姐呢？”
　　“我们啊？我们南面宽庄的。”张肃随意的朝着宽庄方向抬了抬手。
　　呼咻……
　　一阵冷风吹过。
　　张肃感觉到对方身子明显僵了一下，就连气氛仿佛都尴尬了一些，他不知道对方为什么会有这样的反应，直到对方不经意间回头看了一眼车后排玻璃，心中大概有了答案，同时暗暗啧了一声。
　　他没想到自己跟齐小帅扯了一样的谎。
　　就在张肃心思电转打算直接动手拿下对面两个人的时候，就见那人脸上愣神的表情消失不见，再次换上笑容。
　　“啊，哈哈，原来是宽庄的朋友，草坡乡，宽庄，好地方，好地方啊，我以前去那边办过事，就在南边几公里，对吧？”
　　小波面带笑意竖起大拇指，看似送上一记马屁，实则在探听虚实。
　　张肃瞬间便抓住对方弦外之音，故意愣了愣，接着恍然一笑，点头道：“对，对，几公里外的草坡乡宽庄，没错。”
　　看到张肃的反应，小波心中石头落定，暗道：这群家伙肯定不是宽庄的……
　　无论是半死不活那家伙的反应，还是对方听到草坡乡之后的短暂呆滞，都可以判断出来，双方不是一伙人，只是很奇怪为什么都喜欢拿宽庄来打掩护，这个地方有什么特殊吗？
　　“哎呀，从山海区过来可不近，这一路你们开了很久啊，路上啥情况？”
　　张肃不希望在这件事上继续纠结，车辆靠近之后他可以看到齐小帅受了不轻的伤，需要及时救治，不然会危及性命，但在此之前必须把操场对面的两台车给骗过来一网打尽！
　　“没多远，我们在山海区西边，靠近青县地界，路上丧尸不多，估计都聚堆了，鬼知道躲在哪个旮旯。”
　　小波耸肩摊手。
　　“那怎么也有五六十公里，你们这一趟过来是？”
　　张肃好奇询问，尽量让自己看起来友善一点。
　　“哈哈，实不相瞒，我们……我们是过来找青龙兵团交易药品和武器的，没想到，啧，老兄你说说……世事无常啊。”
　　小波表情干瘪的指了指周围，想要表达的意思很明显。
　　“噢，原来是找青龙兵团做交易，那可真是遗憾了，前几天晚上一個十万数量级尸群袭击了这里，炮火连天打了半宿，最后人全死光了……”
　　张肃表情惋惜的说，接着指向仓库，道：“我们现在已经接手了兵营，你们要什么药和武器，我们可以换给你们，价钱好商量！”
　　“哎呀，那可太好了，大哥你真是好人吶！就是那个……有句话我不知道当不当讲。”
　　小波有些不好意思的搓搓手。
　　“大家都是末世幸存者，有话你说。”
　　张肃耐着性子抬抬手。
　　“大哥，这兵营物资丰富，伱们应该也很难搬空，不知道，可不可以稍微分点汤给我们，小弟谢过啦。”
　　“你这问题……的确很冒昧啊。”张肃翘着嘴角笑道：“物资谁会嫌多？再说了，有很多物资都是青龙兵团从我们牛圈，噢不，从我们宽庄收过来的供奉，现在我们拿回去也是理所当然，没办法分给你们。”
　　小波听到对方说漏嘴，更加笃定了心中的想法，脸上笑容愈发灿烂，道：“大哥，我们带着优等的貉子皮，这大冷天的围一块，柔软舒服又保暖，跟你们换点粮食武器啥的，行吗？”
　　“貉子皮？”
　　张肃疑惑，他还真没听过这种东西。
　　小波连忙解释：“大哥你肯定看过女士穿的那种大衣吧，就帽子上一圈毛那种，那个毛有的就是用貉子皮做的，更高级还有狐狸皮，我们的貉子皮品相上乘，非常哇塞，一点都不输狐狸皮，放以前那都是卖千八百一张呢，品相差的只有两三百！”
　　为了让张肃有个对比，小波特意给出不同品相的报价。
　　“噢……懂了。”张肃了然，心中冷笑，脸上摆出热情的态度，道：“我也不是吃独食的人，这样，你把你的伙伴都喊过来，大家聊聊，如果投机的话，咱们都好说，离这么远防贼一样防着我们，让人心里很不舒服啊。”
　　“是，是，是我们格局小了，大哥稍等，我跟我们领导汇报一声。”
　　小波很是欣喜，自己这也算立了一功，连忙探身到车内拿起对讲机，对着张肃笑了笑，然后走到车尾小声道。
　　“杰哥，这群家伙谎称是宽庄的，看起来很谨慎，不过他们答应跟我们交易药品，另外答应我们用貉子皮交换粮食和武器，只不过看不上我这个小马仔，想跟杰哥你聊。”
　　“你怎么知道对方谎报的宽庄？”
　　杰哥十分谨慎的问道。
　　“他都不知道宽庄在草坡乡，后来还说漏嘴是从牛圈子镇过来的，最主要车上那个家伙一点反应都没有，我觉得他们要真是一伙的，车上那个死货的心态不可能这么稳，你觉得呢？”
　　小波有理有据的分析。
　　“不行，我还是不放心，你把对讲机开着，跟他们说我们有事要走，看看他们什么反应。”
　　杰哥放下对讲机，从手套箱拿出一个比较袖珍的望远镜，远远的看着。
　　“嘿嘿……”
　　小波从皮卡车尾部走出来到张肃一行人面前，尴尬笑道：“那个，大哥们，实在是不巧，我们领导说要去别的地方办点事，现在没时间交易了，可能要等晚点再来……”
　　张肃心中暗觉好笑，对方的一切伎俩尽在掌握之后的感觉真是太有趣了，他压着心头的怒意，摆摆手道：“那算了，大路朝天各走一边，都别耽误大家时间，不送。兄弟们，咱们继续忙活了，盯着点，别让他顺东西走！”
　　岂料，他话刚说完还没等转身，停在操场对面的两台车陆续启动，朝着这边开了过来。
　　“喂，你们不是要走吗，他们咋过来了，是打算硬抢吗？”
　　张肃眉毛一横，就见身边众人纷纷端起枪。
　　其实周围的人到这会都云里雾里，他们可以看出张肃在演对方，可为什么要这么做，就为了黑吃黑？
　　黑吃黑不像张肃的性格……
　　小波见对方一众人端起枪，心头暗暗叫苦可还要陪着笑脸，连连摆手道：“各位大哥大姐别激动！我那个，我可能刚才听错领导的意思了，别激动，千万别激动！”
　　张肃斜睨着手舞足蹈的小波，让身边人盯着，他则看向卡美瑞和大狗。
　　很快，两台车在十来米开外的地方停下，从主副驾驶陆续走下来五个人，面对枪口仍然带着热情的笑意。
　　“哈哈哈，各位兄弟姐妹，不是喊我们过来谈交易吗，怎么动刀动枪的，是我小弟哪里说错了吗？”
　　张肃看向卡美瑞驾驶位走下来的男人，穿着一件北面厚款羽绒服，头上一顶棉帽，额头上还有一个保暖的头戴，青嘘嘘的下巴上带着胡茬，哪怕笑起来也没什么亲和力。
　　“他刚说完你们有事要办要离开，结果你们就开车过来了，有什么打算？”
　　张肃歪着头问道。
　　“误会，这可特么的是误会啊！小波，我明明说的是马上就过来，你特么说了啥？”
　　“啊……杰哥，我，我听岔劈了，以为是先去办事再来做交易呢，对不起，我错了。”
　　小波一个劲的合十作揖。
　　“原来是这样。”张肃把枪往肩后一甩，示意身边人都收起枪，接着道：“听说你们带了不错的貉子皮过来想交换一些药物和武器？”
　　“没错，上好的貉子皮，皮厚毛密，放以前能卖上千块一张，现在就更值钱了，哈哈哈。”
　　杰哥指了指卡美瑞后备箱，道：“我们打算换点心血管和抗癫痫方面的药品，另外再来，唔……”
　　说到这里的时候，杰哥看向面前一伙人的武器，心头顿时咯噔了一下，因为他惊讶的发现，这些人的武器居然跟车上那个家伙一模一样！
　　这个发现让他体内激素疯狂分泌，一瞬间冷汗就从脊梁冒了出来。

第323章 误会，天大的误会
　　“再来啥啊？谈事呢，喂，别特么分神！”
　　张肃对着杰哥挥了挥手，他注意到对方的目光是在看见自己的武器之后愣住的，心中已经明白怎么回事，并且飞快的想到了应对的方案。
　　“你们不是还要换武器吗？这种步枪怎么样，青龙兵团有不少库存，我们之前也都跟他们换的这种！”
　　张肃拍了拍肩头的九五式。
　　杰哥听到张肃的话后脑海中一阵恍然，暗道自己鲨臂，附近村里的老农怎么可能拥有制式武器，如果有，那必须是兵营流出去，要么交易，要么战利品。
　　只是面前这帮人能干掉青龙兵团吗？
　　答案自然是否定的！
　　“对对，一时忘了这把枪的型号，哈哈，对，再换五把这样的枪，兄弟说个价，看怎么换。”
　　“药的话我们已经运回宽庄了，但是武器多得是，让我们先看看貉子皮，要是成色不错，定好价格，我喊弟兄回去给你们拿药！”
　　张肃摊手说道。
　　“没毛病，来，兄弟你来看！我叫刘世杰，兄弟贵姓？”
　　刘世杰一边招呼张肃，一边自报家门。
　　张肃对身边人打了个手势，漫不经心道：“萍水相逢，没必要知道那么详细，咱们还是谈正事吧。”
　　刘世杰见一下子走过来三四个人，本想阻止，可听到对方的话后微微一愣，自己已经够客气了，对方居然连姓名都不肯说？
　　心中略微有气，但还是没有表露出来，毕竟形势不如人，还是低调点比较好，打开后备箱，取出一张貉子皮，道：“兄弟，你看看看，这水色，一张皮不得换两盒奥卡西平片？”
　　张肃听都没听过什么奥卡西平片，也完全没在意对方说的什么，十分自然的从对方手上接过貉子皮，老财主一样点着脑袋，轻轻抚摸柔顺的皮毛，品质的确相当哇塞，脸上露出一抹笑容，转头对零零散散站着的同伴们道：“山海区弟兄带过来的貉子皮是真挺好啊！”
　　“那是当然，诶……啊……你们要做什么？”
　　毫无征兆，前一秒杰哥还准备继续推销一下貉子皮，下一秒双手便被绞了，一只大手把脑袋一摁，脖子都直不起来！
　　“呆好咯，别动！”
　　“不想死就老实点！”
　　“给老子跪下！”
　　哒哒，哒哒……
　　七手八脚之间，看似松散站位的天马屿人众在听到“真挺好”之后，均以迅雷不及掩耳之势将最近的目标给制服，期间响起了几声枪响，同时伴随着惊叫！
　　而这其中有一道尖叫声来自于苏小雅，她站在人群后方，根本不知道发生了什么，就看前面的人动手了，不仅动手，那个凶巴巴的姐姐居然直接开枪了……
　　噗通，噗通……
　　两具尸体栽倒在地，鲜血顺着额角流在地上，浸开一大片，死不瞑目。
　　“我没把握活抓他……”
　　“那個，我也是……”
　　郑欣妤和吴略两人无奈的摊了摊手，他们知道“真挺好”是控制住对方的暗语，但两人很有自知之明，为了不让事情变得不可控制，索性选择了最为直接的方法来解决困难。
　　“啊啊……你们，你们坏了规矩，你们不讲秩序，伱们这样会被其他幸存者唾弃的！”
　　杰哥被压着脖子，看着几个跟他一样被制服的同伴，还有倒在血泊里的小弟，表情扭曲十分暴怒的叫着。
　　“末世也要讲规矩，你们这样会……呃……”
　　咚！
　　“玛德，罗里吧嗦！”
　　陆羽博一膝盖顶在杰哥的腰眼上，顿时让他安静了下来。
　　“好，我马上就来和你讲规矩！”
　　张肃转身在刘世杰不甘的脸颊上拍了拍，然后把貉子皮搭在他头上，弄得跟西北大悍匪似的，接着走向皮卡拉开后排车门，问道：“小帅，还能说话吗？”
　　？？
　　由于皮卡车的车窗玻璃上贴了膜，正常人根本看不到后排座的情况，直到张肃拉开车门加上称呼，天马屿其他人才知道，原来齐小帅被对方给绑了。
　　“卧槽你玛德，敢动我们兄弟！”
　　“尼玛，尼玛，尼玛的！”
　　当看见血葫芦一样的齐小帅之后，陆羽博和吕磊阳当场就发飙了，别看吕磊阳骂人的气势不足，脚下那是真不留情，每天的锻炼不是浪费时间，几脚下去顿时让对方哭爹喊娘，差点呕吐。
　　“肃哥，我……一不小心着了道，不过我没说出咱们营地的位置。”
　　齐小帅因为被捆缚，斜着抬起脑袋看向张肃，脸上露出一个扭曲的笑容，看着十分凄惨。
　　“来，先把药吃了，然后咱们跟那些人讲规矩！”
　　说罢，张肃递给齐小帅一块灰不拉几的东西，紧接着掏出匕首，唰唰几下切断捆着齐小帅的绳子。
　　此时此刻的刘世杰已经惊恐万分，根本没想过对方的演技如此精湛，从小波跟对方接触到刚才看貉子皮，完全没有察觉出破绽，这纯纯的演技派，灾难爆发之前莫非是演员？
　　不光演技精湛，装备还精良，不光装备精良，还人狠话不多，刚才开枪的两人他可看得清清楚楚，其中有一位看似柔美的女孩，连这样的人都能二话不说痛下杀手，可以想象其他的男人会是什么水准！
　　这是群狠人，是比青龙兵团那些家伙还要狠的狠人。
　　“兄弟，你们……你们认识吗？这件事有误会，这里面有误会，肯定有天大的误会啊！”
　　刘世杰不等张肃那边忙完，一边扭动身子一边大声喊，大冷的天里，额角冒出汗珠顺着脸颊往下流。
　　“认识？嘿嘿……”
　　张肃听到刘世杰嚷嚷，回过头看了他一眼，一声冷笑，接着对其余人道：“欣妤，去拿绳子，把这些人捆好，谁敢反抗，五车分尸！”
　　五车分尸，四个简单的字仿佛有什么巨大的魔力，让本来还在用力反抗扭动身子的几人顿时安静了下来，他们不敢想象那个场面……
　　众人十分利索，几分钟时间过去，包括刘世杰在内的五人全部被捆上，跪在卡美瑞旁整整齐齐。

第324章 多嘴的下场
　　刘世杰等人脸上带着惊恐和不安，因为五分钟之前还半死不活的齐小帅，这会正生龙活虎的坐在他们面前车后备箱上，如果不是脸上来不及清理的血污，整个人就像没挨过打一样。
　　这个变化让刘世杰等人心胆俱寒，在末世，直接的死亡并没有多么可怕，可怕的是半死不活的吊着，那种被伤痛折磨没办法痊愈，遇到危险无能为力的感觉会让人绝望到窒息。
　　可这伙人手上有神药，能够在短短几分钟之内让一个被揍得半死的人恢复如常！
　　遇到钢板了……真正的钢板。
　　“大哥，我们真的有眼无珠，不该对你的兄弟动手，看在我们愚蠢无知的份上，饶过我们吧，我们所有东西都给你们，饶我们一命，求求了！”
　　刘世杰咚咚磕头，还不忘给身边人打眼色。
　　“求求大哥，放过我们。”
　　“给条活路吧，大哥，我们错了。”
　　“我没动手打这位兄弟，求放过啊。”
　　一名胖子的话引起了另外四人的集体怒视，这不纯纯卖队友吗？
　　“末世生存同样需要规则，秩序，我明白，现在我们就来好好讲一讲规则和秩序。”
　　张肃忽然开口说话，场面顿时安静下来，他接着看向刘世杰，道：“来，你告诉我，末世下的规则和秩序是什么？”
　　刘世杰以往带着威严的脸颊上此刻十分干瘪，然而却不得不舔着笑脸，道：“规则和秩序都是强大的一方说了算，大哥，你们强大，你们说了算，我们听你们的！”
　　一番话，让天马屿这边不少人暗暗点头，这样能屈能伸的家伙比那种一横到底的更加危险，因为他们懂得隐忍和低头，然后会在最关键的时刻反咬一口！
　　“喏，这就是识时务者咯。”张肃笑着指了指刘世杰，然后看向元气大伤的齐小帅，道：“小帅，一开始是谁让你留下东西走人？”
　　“他！”齐小帅一指刚才惹众怒的胖子，道：“就是这个家伙说让我把东西都留下，人滚蛋！”
　　“你没动手打我兄弟，但伱出馊主意？该死！”
　　说着，张肃抽出已经很久没有用过的狗腿军刀，锃亮的刀身显然是精心保养的结果。
　　“不是，大哥大哥，我，我，我就说着玩玩的，玩玩的……”
　　胖子顿时就吓哭了，眼泪哗哗流，摇头晃脑的求饶，顿时就连裤裆都湿了，穿着几层裤子愣是流出一滩水！
　　他身边几人纷纷朝两旁挪了挪，一点帮他的意思都没有，非常典型的众叛亲离。
　　“说着玩玩？”张肃迈步走向胖子，摇头道：“在末世玩玩是很危险的，你大哥没告诉你吗？既然你嘴巴这么多……水！”
　　“水？肃哥，接住！”
　　看到张肃招手要水，虽然感到奇怪，陆羽博还是扔出一個保温壶。
　　啪。
　　张肃一把接住水壶，将狗腿插回刀鞘，一手揪住胖子的后衣领拖到皮卡车旁扔到地上，拧开水壶盖往车门上倒水。
　　胖子瘫软在地上，见对方收了明晃晃的砍刀，心中稍安，可古怪的行为还是让他有些害怕。
　　不止是胖子，张肃奇怪的举动让在场所有人都感到不明所以，可下一秒，大家全都明白了！
　　“你这么喜欢说，嘴巴粘住还说吗？”
　　说着话，张肃拎着胖子一把将他的脸给摁在浇了水的车门上。
　　“啊，啊，大哥，啊……我错了，我错了啊！”
　　零下二三十度的气温，温水的热量被瞬间带走，当胖子的脸贴在车门上之后几秒钟的时间，半张面皮就被死死的粘住，分都分不开。
　　不仅如此，被粘住的高度也是缺了大德，半高不高，身子扭曲的半蹲着，跟扎马步一个模样，非常的费劲和别扭。
　　如果是灵活的瘦子，比如庞大坤那样的，轻松就能换个姿势，可这胖子本身就笨拙，加上身上穿得不少，就更不灵活了，只能将身子尽量靠着车门用摩擦力来减少压力。
　　“大额，额多啦，嗷额额啊……”
　　脸皮被扯着，嘴角咧开，胖子面露惊恐扭曲的神色，想要求饶都说不出一句完整话，发出一些让人听不懂的音调。
　　刘世杰四人一句话不敢多说，嘴巴紧闭的看着被粘在车门上的胖子，的确恨他乱说话出卖自己，但感同身受要是自己被这样挂着，那也是求生不得，求死不能。
　　“诶，你们几个的关系怎么样？”
　　张肃把胖子粘住之后压根懒得听他的求饶，转头看向刘世杰几人，道：“现在有一个机会，你们谁愿意把他替换下来，替换的人和这个胖子都能活命，有没有人愿意？”
　　此话一出，刘世杰四人紧盯着张肃的目光瞬间闪躲，意思很明显，没人愿意跟胖子换，或者……不太相信张肃的承诺。
　　“唔，看来你们对我不了解啊，既然没人愿意，那就……小帅，来！”
　　“诶！”
　　齐小帅答应一声，赶忙走张肃面前。
　　张肃抽出军刀，递给齐小帅，道：“动手利索点！”
　　“啊额了额，啊啊额啊！”
　　一道寒芒闪过胖子眼角，粘在车上的胖子惊恐万分的挣扎，奈何脸皮死死的黏住，除非狠心撕扯不要脸皮了，不然如何挣扎都无济于事！
　　齐小帅看到裤子上尿液都已经结冰的胖子，接过张肃手中军刀，重重的点了点头。
　　“送你上路！”
　　话音落下，齐小帅挥动军刀朝着胖子脖颈砍去，虽说外卖小哥对刀类武器的使用并不擅长，但每天都有基本的练习，砍一个基本无法移动的目标没啥难度，尤其是心中带着愤恨的情况之下！
　　唰……
　　光影划过，不少人下意识偏了偏脑袋。
　　噗呲……
　　鲜血从厚厚的衣领处往外渗，胖子惊恐的目光逐渐暗淡，身子失去力量的支持，不过脸皮仍然黏在车门上，双臂垂落，尸体保持着一个弯曲的弧度瘫软着。
　　“啊……”
　　人群后方苏小雅再次惊叫，不过这一次只有半声，因为刚叫出声就被她自己捂住嘴巴给噎了回去，一双大眼睛带着惊恐神色。
　　杀人。
　　用刀直接抹脖子。
　　人类临死时候的那种表情太清晰，冲击心灵，受不了。
　　“你跟我之前认识的一个女人很像，就喜欢大喊大叫！”
　　郑欣妤十分不满的瞪了苏小雅一眼。
　　周围人挠头，不明白郑欣妤在说哪位……
　　噗！
　　陆羽博从一旁跳出来，抽出粮食取样器，对着胖子脑袋就是一下，预防尸变。
　　“肃哥，给，谢谢。”
　　齐小帅长舒一口气，将军刀还给张肃，有仇报仇的感觉简直太爽了，心中的郁气消散大半。
　　“别急！”
　　张肃没有接过军刀，拍了拍齐小帅肩膀，接着问道：“第一个喊动手打你的是谁？”
　　话音落下，他便看到刘世杰脸色巨变，不用齐小帅回答他也知道答案了。
　　“大哥，有话好商量，我们营地内物资丰富，放我一马，我带着诚意来谢罪，保准让你满意！”
　　刘世杰不愧为这伙人的头领，哪怕死到临头仍然在为自己争取活路，而且说的有条不紊，并没有破罐子破摔，比起之前的胖子强了不是一点半点。
　　“杰哥是吧，我想问问，你把我兄弟打个半死，然后带着他是打算去哪里？听说之前青龙兵团有用活人做实验，我猜你是想把我兄弟卖给青龙兵团，对吧？”
　　嘶啦！
　　张肃说着话，一把将胖子尸体给从车门上拽了下来，半张脸皮硬生生被撕扯掉，黏在车门上晃来荡去，血水飞快的结冰冻住，画面可怖。
　　“不不，绝对没有的事情！”
　　刘世杰被吓得嘴巴发苦，矢口否认，对着齐小帅猛抬下巴，急切道：“大哥你问这位兄弟，我是想用他来换赎金，他说他是宽庄的，我打算、打算到青龙兵团换了物资之后就到宽庄去要赎金，绝对没有把他卖给青龙兵团的打算，绝对没有，我发誓！”
　　“对，说起这个我想起来！”张肃看向小波，道：“我之前也说是宽庄的，你们怎么一点都不怀疑？”
　　“主要……主要是那位大哥没有反应，我，我知道你们当中肯定有人说假话，但是，但是应该不是一伙人……”
　　提及这件事，小波郁闷透了，恨不得抽自己八十个大耳光，一向精明的他愣是没看出双方都在演戏，上了恶当。
　　“嘿嘿……”齐小帅咧嘴一笑，摸摸头道：“肃哥，你是不知道，他们说要来青龙兵团的时候，我可紧张了，就怕露出破绽让他们发现端倪，咋样，演的不错吧？”
　　“牛逼，小帅，是不是以前送外卖的时候总演戏糊弄顾客啊，哈哈。”
　　赵德柱连竖大拇哥，他就很不会演戏，所有情绪都写在脸上，心里话要换成是他碰上了齐小帅这个遭遇，只怕是已经被对方给解决了……
　　张肃也是笑着点头，然后看向刘世杰，道：“人生如戏全靠演技，我兄弟演的不错吧？”
　　“不错，不错，大哥的兄弟，啊……呃……”
　　刘世杰连忙拍马屁，然而一个眨眼的功夫，利刃已经切了过来，他甚至没发现那把夺命军刀什么时候回到了张肃手上，一点犹豫都没有，只感觉寒光一闪，喉咙口便温热了起来，想要呼吸已经没有机会。

第325章 该证明你自己了
　　“呃，呃……咕，咕噜……”
　　一阵艰难的抽动，刘世杰死尸倒地，倒是比胖子少受了很多苦和煎熬，算是不错的解脱。
　　噗呲！
　　站在一旁的陆羽博再次补刀，配合的十分默契。
　　随着刘世杰倒地，剩余的三人体若筛糠，嘴唇发抖的看着面前这群人，不知道该说什么……
　　求饶？
　　好像完全没有用。
　　谩骂？
　　估计死更快，似乎这个选择也不错？
　　张肃短暂跟对方几人接触，便发现这几个家伙都不是好鸟，老大办事谨慎心狠手辣，手下人欺软怕硬没有底线，这些特质非常适合在末世生存，但作为敌人就很讨厌，留下只会是祸害！
　　哪怕是历来不喜欢斩尽杀绝的他也决定不留活口，但在这之前还是要多问一些信息。
　　“大哥，到底，到底能不能放我们一条生路，给指条路吧！”
　　小波忽然大喊，咚咚磕头，看模样已经在崩溃边缘了。
　　“你们在山海区什么地方？有多少人，武器配比怎么样？”
　　张肃没有答应对方的要求，淡淡的问道，一点都不像刚杀人的样子。
　　“我来说，我们营地在沙，沙……”
　　“你特么说不好就闭嘴，沙河乡，沙河乡上野村，大哥，我们村一共五十四个人，有战斗能力的成年男性十八人，热武器基本是跟青龙兵团换的，除了我们带的这些，还有四把枪留在营地，另外还有几把时灵时不灵的土铳，大哥饶命啊！”
　　小波见一名同伴抢着回答，结果说得磕磕巴巴，连忙接过话头，流利的把家门报了一遍。
　　张肃咂了咂嘴，弯腰将狗腿军刀在刘世杰尸体上擦了擦，唰的一声归入刀鞘之中。
　　这一幕差点让小波三人集体高潮，收刀了，得救了，耶！
　　然而就在他们以为捡条命的时候，对方说话了。
　　“这三个家伙之前都对你动手了吧？”张肃对齐小帅摆摆手，道：“你来决定他们三個是死是活。”
　　当张肃话音落下，跪在地上的三人立马调转方向，朝着齐小帅又叩又拜，不停的求饶，除了这种方式，他们也想不出其他的办法，可怜自己不是女儿身，连以身相许都办不到。
　　齐小帅却冷冰冰的看着三人，稍微犹豫了片刻，下意识想要抬枪，这才想起来自己的枪被对方给缴了扔在车上。
　　“齐老弟，接好！”
　　赵德柱自然看出来齐小帅的意图，取下步枪直接抛了过去。
　　“我去你们玛德吧，跑啊！”
　　见到这一幕，跪在地上的三人彻底不淡定了，求生欲让三人爆发出前所未有的力量，从跪着的姿态直接站起来，扭转身子拔腿便跑！
　　既然注定不会被饶恕，那不如放手拼一把，拼一把还有活下去的机会。
　　哒哒，哒哒，哒哒哒哒。
　　人的奔跑速度能有多快？何况前方是一片宽阔的操场……
　　齐小帅接到枪之后立马开始点射，很快便放倒两人，就在他要瞄向最后一人的时候，有人摁住了他肩膀。
　　转头一看是张肃，以为不让他斩尽杀绝，垂下肩膀，松口气道：“留他一条狗命！”
　　张肃笑笑没有说话，对陆羽博道：“博仔，去把他给押回来！”
　　“好嘞！”陆羽博领命，拔腿朝前追去，速度比起无法挥动双臂的家伙快了不止一点。
　　张肃从齐小帅手上拿过枪，神色古怪道：“猜猜我为什么让你留他一条命？”
　　齐小帅愣愣的想了想，道：“唔……应该是还有些事情要问吧？”
　　“不是。”
　　张肃摇摇头，转头看向人群，目光直接越过所有人，落在苏小雅脸上。
　　极其没有存在感的小间谍苏小雅正愣愣的看着陆羽博往回押送最后一人，猛然发现前面所有人都盯着自己，有些纳闷。
　　然而天马屿的人都已经知道，苏小雅要面临什么，很多人表情古怪的叹了一口气，想要融入，想要成长，这是必经的过程和考验。
　　赵德柱对郑欣妤做了一个夸张的鬼脸，好像在说，大兄弟真能下得了狠心……
　　郑欣妤回应了赵德柱一个理所当然的表情，还无奈的摊了摊手，灾难暴发第一天，张肃逼着她一起杀丧尸的情景永世不忘，不过也正因为那一段经历，让她的成长比其他人快了一截。
　　苏小雅完全不懂发生了什么，不知所措的站在原地，看着张肃慢慢走向自己，心里很忐忑。
　　“给。”张肃来到苏小雅面前，一伸手将步枪递了过去。
　　“干，干嘛？”
　　苏小雅没有第一时间接过步枪，而是轻轻摆手往后退了一小步，不小心踢到装着摸回来那些装备的袋子，发出哗楞一声。
　　“拿着，我教你开枪，干掉他！”
　　张肃语气肯定的说道。
　　“恶魔，你们是魔鬼，伱们这群臭鲨臂会下地狱的，下油……”
　　邦，邦邦！
　　“呃……”
　　“真特么烦躁！”
　　被陆羽博押回来的男人一个劲的怒骂，脸上表情扭曲口水横飞，没给他继续的机会，陆羽博几肘子过去，将其击晕在地，拖拽着回到人群。
　　“不，不不，不太行的，我不会用枪。”
　　苏小雅终于知道众人为什么用那种古怪的眼神看着自己，原来自己即将面临如此严峻的考验，她看了看晕厥的那人，又看看面前的步枪，连连摆手。
　　“枪不行？好办。”张肃唰的抽出军刀递给苏小雅：“那就用它！”
　　苏小雅一翻白眼差点跟着晕过去，血溅飞的画面还历历在目，面露苦色的从张肃手中接过步枪，悻悻道：“我，我还是用这个好些，一，一定要杀吗？”
　　“一定！来，我先教你用……”
　　说罢，张肃卸下弹匣，将开枪的基本要领讲给苏小雅。
　　“该证明你自己了，去吧。”
　　简单的教学完毕之后，张肃将弹匣递给苏小雅，重重的拍了拍她的肩膀，将其拍得一个踉跄。
　　苏小雅被冻红的脸蛋上满是凝重，别扭的抱着步枪，看了一圈面前众人，心中想到张肃之前说起成立预备队的事情，心一横，朝着晕厥的那人走去。

第326章 五行缺稳
　　陆羽博见苏小雅走来，表情古怪的走向人群，偷偷摸摸到郑欣妤身边，小声道：“嫂子，肃哥为什么对苏小雅这么用心啊？”
　　郑欣妤撅着嘴瞥了陆羽博一眼，略有不爽道：“大男人，真八卦！”
　　她当然知道张肃为什么在意苏小雅，无非就是因为前女友苏蕾的缘故，不过对她的要求也很正常。
　　谭华珺的闺女莫倩兰就是活生生的例子，在现在这个世道，必须有自保的能力，无论是面对丧尸，还是人类！
　　“咳。”陆羽博略显尴尬，转移话题道：“不知道她会不会打歪？”
　　然而，事情并没有他想的那么糟糕。
　　苏小雅脑海中过画一样想了很多，眼神逐渐从慌乱变得坚定，按照张肃教授的要领，推上弹匣，打开保险，拉动枪栓，瞄准，扣动扳机。
　　动作虽然稚嫩且生涩，但也算有板有眼！
　　哒哒！
　　赵德柱对枪械的保养十分到位，几乎不会出现卡壳的现象，后坐力将苏小雅肩头撞动，弱小的身子在寒风中震颤，子弹随着枪口转瞬即逝的光芒射出，精准射击在那人头上。
　　噗噗。
　　没有任何意外，随着短暂的抽动，地上的男人在昏迷之中走的非常痛快，算是这一行人里面最幸运的，至少不用经受死亡之前的恐惧，只是这一切都是他们自找的！
　　场面安静，苏小雅看着面前倒在血泊中的男人，心中五味杂陈，眼泪不知不觉便流了出来，坚强的吸了吸鼻子，回头一看，张肃已经走到身后。
　　“做的很好！”
　　张肃从苏小雅手上拿过枪，道：“面对来犯的敌人，不需要心慈手软，你以前是什么样的人不重要，重要的是未来将成为什么样的人，今天的表现很棒，给你一个A，晚上奖励双份餐。”
　　说完，伸手在苏小雅头上拍了拍，接着转身将步枪抛给赵德柱。
　　前一刻异常严肃，这一刻又变成了暖心的大哥哥，苏小雅感觉面前这个男人比雷有良更加可怕，也更加可爱……
　　“还行噢，小丫头没有辜负你。”
　　郑欣妤走到张肃身边，用手肘推了推他胸腹，一副好哥们的口吻说道。
　　张肃耸耸肩，道：“好歹也在末世生活了几个月，应该做好了心理准备。走吧，继续干活！”
　　“肃哥，之前我找到大桥堡乡困住丧尸的一個地方，仔细看了好半天，没有发现毒液丧尸，看来那玩意真挺稀有！”
　　事情解决完毕，齐小帅将之前的信息汇报给张肃。
　　张肃站在卡美瑞车尾，手上拿着两张暖呼呼的貉子皮，咂了咂嘴，道：“就像辛奇说的那样，化肥厂本身也没几个人值班，恰巧碰到一头毒液丧尸已经很不错了，这还是赔上大桥堡乡三名弟兄的性命才搞到手，当时要咱们运气不好，只怕也要交代一个！”
　　回想起遭遇毒液丧尸的情景，很是让人不寒而栗，提前知道有所防范还好，就怕它藏身在普通丧尸堆里，毫无征兆的来那么一下，谁都受不了！
　　“其实……也不能完全确定毒液丧尸就来自化肥厂吧？或者我们直接去化肥厂找找？”
　　陆羽博提议。
　　张肃想了想，点头道：“得去，不过不是今天，等回去找辛奇问问那个化肥厂的具体位置，明天再说，今天先把坦克弄回去，这边的事情也拖不得。”
　　毒液原液珍贵无比，九九坦克也不容有失。
　　“大兄弟，这玩意真不赖，貉子皮加工加工，咱们出门在外御寒不成问题了，哈哈，没想到这玩意挺舒服，难怪那些大姑娘小媳妇都喜欢，我得给晴晴挑一张好的，嘿嘿。”
　　赵德柱喜气洋洋的从后备箱挑选貉子皮。
　　“玛德，柱子，你是个老婆奴吧……”
　　张肃没有阻止，貉子皮一共五十张，营地肯定做不到人手一张，但核心成员必然人人有份。
　　一行人将兵营仓库剩余的东西搬的七七八八，然后便开始往车上装丧尸尸体，多了三台车，但由于来的时候没想过能缴获车辆，驾驶员有限，加上张肃还要驾驶坦克，最多只能开走两台，这还是赶鸭子上架，让苏小雅坐在一台车上帮忙控制方向，不然还得多留下一台车。
　　下午时分，坦克履带碾压路面的声音在兵营响起，巨大的钢铁猛兽从南门驶出，前后的车辆拱卫，威风八面的车队朝着天马屿方向移动。
　　回去的路上，车队浩浩荡荡，要是换做以前，九九坦克开上省道，那绝对是十里八乡的头条新闻，站在远处观望的乡亲能排出去几公里，然而此刻却一片死寂，方圆十数公里看不见人影。
　　隆隆隆隆，坦克行驶在公路上，将唯我独尊的气势演绎得淋漓尽致，但驾驶员却没有那么轻松。
　　哪怕末世之后开车，张肃也没有过里程焦虑，但现在有了，看着油箱表指针以肉眼可见的速度往下掉，那种感觉就很煎熬。
　　汽油好办，随便一个村镇就能找到不少报废车辆，哪怕标号不达标也不怕，至少要等到大面积过期之后才会匮乏，可柴油太难搞了，尤其是在北方的冬季……
　　“都别挡路，我就这速度匀速前进，玛德，这油看着看着往下掉，要扔路上可特么麻烦了！”
　　张肃在对讲机里通知众人。
　　很快，坦克前方的车辆便加速朝前驶去，给他留下了充足的空间。
　　然而事情远不止没油那么简单，坦克的动静太大了，顺利的引起了周围田埂间的零散丧尸。
　　这些丧尸好像没有进化出感应人类磁场的功能一样，居然没有跟大部队汇合，孤零零的徘徊在田间地头，终于听到嘈杂的声音，愉快的跑向公路。
　　视线狭窄的张肃并不知道周边有丧尸袭来，然而他却奇怪的发现后方车辆纷纷从两侧超过他朝前方开去。
　　“这帮家伙也太没耐心了，艹。”
　　九九坦克的最高时速可以达到六十公里每小时的样子，但那样驾驶油耗会比较高，所以张肃只能把速度压低来换取一个节能的行驶状态。
　　丧尸的确比从前跑得快，但要想追上正常行驶的汽车根本没戏，但它们可以追上时速压在二十到二十五之间的坦克。
　　邦邦，邦邦！
　　看着同伴车辆渐行渐远正在郁闷之中的张肃，忽然感觉到有东西拍击坦克装甲，心中一颤，顿时明白那些家伙为什么忽然提速了。
　　“好你们这群龟孙子，有丧尸来了不告诉老子！”
　　张肃嘴上骂个不停，心里却很开心，头一回驾驶交通工具不惧丧尸攻击。
　　“来吧，还敢拍老子坦克，敢挡路碾死你们！”
　　说话之间就看到道路两侧出现了丧尸，直愣愣的朝着坦克扑了过来。
　　咚咚，嘎吱，嘎吱……
　　可怜的丧尸面对坦克，就连阻挡一下的能力都没有，甚至还不如一块石头，坦克的速度毫无变化的撞过去，接着如履平地般碾压而过，从地上留下一堆稀烂的组织，还有碎掉的残渣卷在履带缝隙中，看着就那么解气。
　　“哈哈，这玩意可太过瘾了！”
　　张肃感受着履带碾压丧尸，爆裂的声音刺激着神经，简直不要太爽。
　　从灾难暴发之初就想要做的事情，到此刻总算得偿所愿，想当初要是有一辆这玩意，从市区杀出来简直不要太轻松，前提是燃料充足。
　　砰砰砰，嘎吱嘎吱……
　　缓慢的前进，围上来的丧尸被陆续碾压。
　　“大兄弟，坦克太威风啦，青龙兵团真是鲨臂，有这玩意还能被尸群推平，真特么想不通啊！”
　　赵德柱从车子后视镜里看着张肃开坦克压丧尸，心潮澎湃，拿起对讲机跟他讲话。
　　“青龙兵团的问题出在内部，跟武器啥的无关，我说柱子你开车专心一……我去你大爷的吧！”
　　张肃正跟赵德柱回话，还没等叮嘱的话说完，就看到他车子一歪，开到路田里去了，幸好这一段路跟旁边田埂的落差不算太大，车子有些狼狈的栽了几下，至少还能开……
　　“都怪伱跟我讲话，我擦，磕死我了，不说了不说了。”
　　赵德柱尴尬的声音从对讲机里响起，所有车上的人都能听到，除了不太了解他的苏小雅，其余人无一不是嘴角抽搐。
　　“玛德，这个家伙五行缺稳吧……”
　　张肃叹口气摇摇头，没再继续关注在田里开车的赵德柱，看向远处标志性建筑，心中默默估算距离感觉燃料足够支撑开到天马屿，索性加快了一些速度，提到三十五时速，不想跟丧尸继续纠缠。

第327章 难得的欢乐时光
　　驾驶汽车从兵营到天马屿，开快一点的话只需要三四十分钟，像上一次吕磊阳载着受伤的贾世勤狂飙，只用了二十多分钟，但这一趟返程却足足花了众人快两个小时。
　　没别的，全都因为坦克的速度太感人了……
　　当九九坦克开始往山上爬坡的时候，营地所有人都走出来夹道相迎，隆重的欢迎这台威风凛凛的大家伙入驻天马屿。
　　咔咔，隆咔。
　　张肃将坦克稳稳停到对着山门的一处空地上，推开驾驶舱门探出头，四周立马响起一阵掌声，犹如欢迎凯旋而归的大将军。
　　啪啪啪。
　　“张先生辛苦了！”
　　于文站在人群前方，见张肃探出头，连忙上前作搀扶状，虽然张肃用不上他真的扶一把，但这番姿态还是要到位，毕竟如今人群内可不止核心成员，还有许多刚加入的新朋友，首领的威望必须时刻体现。
　　“辛苦辛苦。”
　　“张先生辛苦！”
　　不少人跟着附和，人声鼎沸。
　　联合村的王隆忠和王辛贵对视一眼，均是从对方眼中看出一抹激动，两人为当初做出紧抱天马屿大腿的决定而感到庆幸。
　　西大营村的马昌寿见到冒着热气的坦克，嘴唇都在微微颤动，虽说青龙兵团在拥有坦克的前提下依然被尸群推翻，但客观因素很多，最终出问题的是人，而不是武器！
　　站在人群最后方的宽庄众人满脸震惊，大姑娘小媳妇从钢铁巨兽身上感受到浓浓的安全感。
　　杨烈火心中百感交集，又是惊叹，又是惋惜。
　　惊叹是看到青龙兵团的重型武器真的被对方给弄了回来放到自家营地，惋惜是因为本来双方可以十分融洽的合作，甚至融合、合并，然后共同发展，却因为一个人的野心，让整件事的性质发生了变化。
　　虽然宽庄的幸存者仍然并入了天马屿，但整体地位却有些不尽人意，假如战斗力量还在，完全可以超然在联合村跟西大营之上，正因为失去了几乎所有的战斗人员，根本直不起腰杆，隐隐沦为末流，想要有所改变至少要等预备队成立，并且娘子军们有了起色才行。
　　目前而言都比不上青龙兵团过来的五个人……
　　谢言山作为科研人员，地位颇高，剩下四人都拥有不俗的战斗能力，尤其潘国梁，本身作为精英小队的一员，到哪里都有一席之地。
　　此刻，谢言山不知所踪，估计正呆在付伟军的实验室内，而另外四人则满脸振奋的站在人群之中。
　　天马屿本身的核心人员自不必说，脸上带着欣喜与骄傲。
　　“弟兄们，听我说，今天的成绩，不是我一个人的功劳，此时此刻站在我面前的所有人，包括在各個岗位值班的兄弟姐妹，都贡献了自己的一份力，大家……”
　　张肃站在坦克上，对热闹不已的人群压了压手掌，声情并茂的说了一番鼓舞人心的场面话。
　　本来他并不擅长这些，但在于文的熏陶下，加上的确有这方面需要，渐渐的学会了一些，用起来也得心应手，事实证明，大家不吃光说不做那一套，但如果本身就以身作则，再加上慷慨激昂的语言，那将起到叠加的作用！
　　“今天是个好日子，天马屿取得了重大收获，不仅增添了强有力的武器，更是有西大营村和宽庄的乡亲们加入到天马屿这个大家庭，我决定，今天晚上大家欢聚一堂，敞开了吃一顿，大家说，好不好？”
　　从兵营和宽庄拉回来不少粮食物资，聚餐一次没有丝毫压力，营地的人口在增多，但整个大环境的人口却进一步锐减，粮食在如今已经不再是第一难题。
　　“好，肃哥最牛逼！”
　　“哦耶，聚餐咯。”
　　在末世，没有什么是比聚餐更让人开心的事情了，如果有，那就是聚两次……
　　众人齐齐欢呼，庆祝这难得的欢乐，只有宽庄的众人还没有完全从落寞中走出，但在欢快的气氛熏陶下，脸上也挂起了淡淡笑容。
　　“懂做饭的自发去厨房集合，等分配工作，就一个要求，量给足足的，不准不够吃！就这样，大家解散！”
　　随着张肃摆手，聚集的人群缓缓散去，每个人脸上都带着幸福的喜悦，如果不说，根本就看不出这是在末世下生存的一群人。
　　按照张肃的要求，十多名有下厨经验的人在谭华珺的带领下朝着厨房走去，忙活八十多口子的饭菜，必然是一项大工程。
　　现场唯有宽庄人众留在原地没有走，他们初来乍到，还有些拘束，不然做饭的人还能再多一些。
　　“火爷爷，我姐姐死了……”
　　苏小雅走到杨烈火面前，脸上挂着委屈的泪水。
　　“好了，好了，闺女，都过去了，没事了，不哭。”
　　刁蛮老太婆被棒球棍抡死之后，杨烈火成为了宽庄最年长者，他将苏小雅揽在怀中安慰了一番，面色复杂的看着张肃。
　　在末世，仇恨和恩怨的界定变得越来越模糊，是非与善恶互相交织纠缠，根本不能按照以往的思想来进行判断。
　　活下去，一切都是为了更好的活下去。
　　“一路过来都还好吗？”
　　张肃走到近前，没有去安慰终于找到撒娇怀抱的苏小雅，姐姐没了这个既定事实怎么都没法改变。
　　杨烈火点点头：“都很好，不过就算有天马屿的弟兄们帮忙，还是有不少物资没有运完。”
　　宽庄因为地理环境因素，物资储备比西大营和联合村都要丰富。
　　“不碍事，等明天再走一趟就是了，她也想回去再看看。”
　　张肃说着，指了指仍在抽泣的苏小雅。
　　“那就麻烦张老弟了！”杨烈火客气的点点头。
　　张肃笑笑道：“老火，这可不像你性格，别那么拘谨，以后都是一家人，去吧，都忙去，可不兴等着吃饭！”
　　“明白，那个，张兄弟，预备队的事情你多上上心，大家的积极性都很高。”
　　杨烈火目光在身边的妇女脸上扫了一圈。
　　“已经开始筹备了，你们安顿好之后就可以开始进行选拔，那个……我先走了。”
　　说着话，张肃见于文站在远处看着他，明显有话要讲的模样，于是摆摆手便离开了停车场。

第328章 仁不掌权盟主打赏）
　　“张先生，人口的扩张对于我们来说是好事，同时也是一份挑战，这不得不引起重视啊。”
　　小幸运餐厅内，于文和张肃两人对面而坐，桌上摆着一个烟灰缸，两根点燃的香烟分别夹在两边的凹口上，飘起徐徐轻烟。
　　正所谓人越少的会议，决定的事情越大，人越多的会议，说的都是废话，当张肃和于文屏蔽其他人坐在一起的时候，肯定有非常关键的事务要讨论！
　　“我能感觉到！”
　　张肃点点头，道：“以前就我们二十多个人的时候，营地的气氛非常和谐融洽，跟在自己家一样，真有种大家都是手足兄弟的感觉，大家也算心意相通，就算联合村老王他们过来之后也都还好，毕竟没有我们人多，影响不大。但这两天时间人口一下子增加了五十多个，今天回来明显感觉不同，那种回到家的温馨感被冲淡了。”
　　从灾难最初的艰难求存到现在，已经不再只为了单纯的活着，如果费心尽力建设营地还不能过上自己想要的生活，那跟在外面颠沛流离也没什么区别。
　　大家都希望过得更好，而营地氛围就是其中一个非常重要的指标。
　　“没错，我说的就是这件事。”于文推了推眼镜，道：“王隆忠，马昌寿，还有杨烈火，这三個人里面，我觉得重点要注意马昌寿，或者说西大营村的那些人。”
　　张肃认真的思索着，他知道于文绝不会无的放矢，这么说一定有缘由，但他不好直接问，毕竟自己才是一把手，要是看不出点什么，会被手下人诟病。
　　片刻后，他道：“老王的情况我了解得比较清楚，联合村的人融入度也不错，宽庄的杨烈火大大咧咧，或者说胆大心细也行，人很耿直心眼不坏，跟着他的那些大姑娘小媳妇也都很安分，倒不是说西大营村的人满肚子坏水，只是我觉得……西大营村的凝聚力还是很强，没错吧？”
　　“对！”
　　于文十分认真的手心打手背，道：“西大营村一共二十七人，虽说来到天马屿，但不像融入，更像是一个团体以联盟的形式加入到我们营地，明面上没有说自治，但他们内部还是很愿意听马昌寿的话，这点非常不好！”
　　西大营村有凝聚力是好事，但如今已经选择了加入天马屿，这对于天马屿来说却不是好事。
　　“刚才我站的高，观察人群也发现了这个问题，他们经历了之前的灾劫，凝聚力强很正常，我会找马昌寿谈，他有没有想法和野心，我能看得出。”
　　张肃不止用眼睛观察，他还能听到很多于文听不到的内容，西大营村的大部分人的确都还是以马昌寿为主心骨。
　　于文露出一个深沉的笑容，道：“张先生，天马屿是你带着我们从秦城一路杀出来找到的营地，说句自私的话，就算有谁的能力比你强，我也不想看到天马屿改头换姓。”
　　张肃咂了咂嘴，拿起烟吸了一口，道：“老于，我好像没有跟你说青龙兵团的事情，你知道他们为什么会在迎击尸群的战略上出现重大错误和疏漏吗？”
　　于文不明白张肃为什么说起别的，但这里面肯定有用意，摇摇头表示不清楚。
　　“因为派系争斗。”
　　张肃吐了个烟圈，道：“根据潘国梁他们的说法，青龙兵团内部，以司令和副司令为头，形成了两个派系，派系之间互相掐架，然后就搞成了最后那个样子。所以……你不说，我也不让管理模式发生任何改变，至少在目前这个阶段，集权是更好的发展模式！”
　　“我也这么认为。”
　　于文十分赞同张肃的观点，两人随后对未来一段时间的发展进行了详细的规划。
　　考虑到人心凝聚等方面的问题，虽然为了规避大规模尸群袭击采用卫星村的方式生活，但在训练的时候会集合所有人员，出任务的人员除外。
　　初期为了发展需要，会将原本熟识的人安排在一个卫星村居住，未来一段时间之后如果出现拉帮结伙的行为，就会将其打散分配，最重要的资源全部都由核心成员一手把控，而且都储存在天马屿。
　　“还有一件事。”
　　商量过重塑凝聚力的事情之后，于文眯了眯眼睛，道：“张先生，要想让他们保持警惕并且没有心思钻空子，必须竖立一个外部的敌人，这个敌人要足够强大且不好解决，让人们有长久的警惕感，保持一致对外的决心。”
　　张肃摊了摊手，理所当然道：“丧尸的威胁还不够啊？”
　　如今的丧尸已经不是当初灾难爆发时候的弱鸡子，经过两轮加强之后的丧尸在力量、反应和速度等方面都有一定提升，站在防御工事内与其战斗的时候感觉不明显，但在野外遭遇战会非常凶险。
　　于文却非常果断的摇头，道：“这样不够。”
　　“在安全营地内很难感受到丧尸的危机，感受不到就很难对人的心理产生威胁，必须让所有人有切实感受，尸群的威胁应当牢记在心，另外我认为寒冷也可以充分利用，极端气候同样是我们人类的敌人。”
　　“唔……嗯？”
　　张肃忽然心中灵光一闪，道：“安逸使人松懈，于老师，你的意思我们可以人为制造一些困难，让大家始终感受到外部敌人的存在和威胁？”
　　“对，这样很好。”于文连连点头。
　　背后的手段一定不会光鲜，但为了营地的发展和以后，张肃丝毫不排斥这种行为，他不认为靠仁德就能服众！
　　一番探讨之后，张肃和于文走出餐厅，两人脸上都带着愉快的笑容，外人根本不知道他们谈论的话题十分沉重。
　　分道扬镳，张肃通过对讲机得知马昌寿在指导种菜，没有丝毫耽搁找到他。
　　“老马，我觉得你挺有本事。”
　　蔬菜大棚内，张肃蹲下身子把手靠在炉子边烤火，漫不经心的说着。
　　马昌寿眼珠子滴溜溜转，试探道：“张老板，这话从何说起啊？”
　　“你能带着村子那么多人在末世一路活到现在，难道没有本事？”
　　张肃站起身，掏出一根烟递给马昌寿。
　　马昌寿弯腰接过烟，掏出打火机连忙给张肃递个火，然后自己再点上，谦虚的摆手道：“张老板太过奖了，我那都是运气，也有因祸得福的成分，不还是死了那么多弟兄嘛，唉。”
　　“不错了，伱看活下来的那些乡亲跟你多亲啊，为你马首是瞻，能做到这份上，很牛逼！”
　　张肃叼着烟卷，对马昌寿竖起大拇指，脸上表情十分真挚。
　　然而却是这份真挚的表情把马昌寿吓得不轻，连烟都不敢抽了，直接揪掉刚点燃的部位，脸上皮肉颤抖道：“张老板，你这……我，我可没有任何异心吶，这里面是不是有什么误会？”
　　作为一枚人精，马昌寿听到张肃的话后立马就明白了对方的用意，这是嫌他对西大营村众人的统治力太强，怕影响以后的管理，往严重一点来说，这是怕他带人搞事情！
　　这种质疑很正常，但他必须尽快消除对方的顾虑，初来乍到给对方留下这样的印象很不好。
　　“怎么说两句还激动上了呢？”张肃吐了个烟圈，笑眯眯的。
　　马昌寿哭笑不得，把半截香烟夹在耳朵上，双手合十连连作揖：“张老板，我的心愿只是带着村民活下去，别无他求，走到今天这一步，我也算基本完成使命，从今以后……”
　　说到这里马昌寿顿了顿，接着扬起一抹如释重负的笑容，道：“从今以后这份重担就交给张老板你好了，我只是天马屿营地一名普普通通的成员，不如我就留在这里，也不去马甸庄了，就在这里当个菜农，每天摆弄摆弄蔬菜，怎么样？”
　　一个人的威望建立起来绝非一朝一夕，想要失去也不是一天两天功夫就能做到，但他现在必须快刀斩乱麻，就算有些不舍，那也不能犹豫。
　　“老马，我们认识得有两个月了吧，也算是老朋友了，我是什么样的人，你应该清楚，我的底线在哪里，你也应该知道，没错吧？”
　　张肃笑着问道。
　　“当然明白，张老板，你看我刚才的提议怎么样？”
　　之前加入青龙兵团，玩心眼子，好悬没把所有人一起玩死，结果尸群袭击，让他们幸存下来一批人，这一次马昌寿不打算耍聪明，决心完全配合对方。
　　“让你在我们这里种菜可太屈才啦。不如这样……”
　　张肃想了想，道：“你过来到我们这里当一个技术顾问，种菜、养鸡鸭鱼，还有猪和羊，这些事情你肯定都拿手，给我们指导工作，单独给你一份不错的待遇，怎么样？”
　　“不敢当不敢当。”马昌寿连连拱手，他心知肚明，指导工作只是幌子，留他在天马屿干活才是真，不过换个说辞比较好听，但他觉得这个安排很好。
　　这些日子以来劳心劳力，他真的累了，如今有个好地方给他轻松轻松，对自己，对西大营村的幸存者，未必不是好事。
　　“好，那就这样说定了，我今天晚上就宣布，提前恭喜马顾问，来，小礼物。”
　　张肃从怀里掏出两包烟塞给马昌寿，接着便离开了菜棚。
　　“呼……”
　　看到张肃关上菜棚的门，马昌寿长吁一口气，紧张的心终于落到了肚子里面，想到肩头的担子卸掉了，身子一轻，跌坐在火炉旁小马扎上。
　　拿下夹在耳朵上的半根烟，想了想又夹了回去，打开一包新的，点上一支，百感交集的吞云吐雾。

第329章 大家都要出份力
　　傍晚，天马屿迎来了灾难爆发之后最热闹的时候，为了让所有人都齐聚一堂，最后决定将宴席摆在停车场！
　　熊熊燃烧的篝火堆足足有三个，将九张桌子围在中间，驱散着四周寒气的同时，也送上了一抹光明。
　　如果在灾难之前，点燃篝火的材料应该是树干、木柴等，但此刻充当主要燃料的却是丧尸尸体，别具一格的氛围感让所有人都切实的感受到末世就在身边。
　　不是煤炭烧不起，而是丧尸尸体更有性价比！
　　九张餐桌上各自架着款式不同的炭火锅，桌上的食材比较单调，主要以蔬菜为主，看不到什么肉类，但却有一批从宽庄带过来的火锅丸子，据说是当初他们从一家食品加工小作坊里找到的，或许不够健康，但却足够美味，除此之外就是主食，面条。
　　为了让大家能够足吃足喝，用了足足一袋五十斤的面粉，人均一斤的手擀面，热辣滚烫的火锅汤底煮上面条，加上其余食材，能让所有人吃得稀里哗啦赞不绝口，不敢说顶饱，但肯定不饿。
　　秦城北边若大一片土地上，往南三十公里，往北五十公里，往东至少十五公里，往西翻过山头之后四五公里，这一大片区域内唯有天马屿上人声鼎沸，其余的地方有没有人都是两说。
　　大冷的天里，百八十人坐在宽阔的停车场，篝火映照，热雾腾腾，交杯换盏（热水），山门口拒马钉带路障，巡逻人员背上挎着步枪，角落困坐着一头体型硕大的丧尸，末世的氛围感直接拉满。
　　其他幸存者营地的情况张肃不知道，但他可以肯定自己统治的天马屿绝不差。
　　“诸位，我提一杯！”
　　菜过三巡酒过五味，张肃借着气氛到位，逐一将关于营地未来发展的举措公布于众。
　　一些举措放在从前，那是大大的不合理，甚至会显得有些不顾人权，但在末世，以活着为大前提来看，都不是问题，对比朝不保夕的日子，甚至还觉得挺不错。
　　“不管是来自联合村的乡亲，还是西大营村，或者宽庄，大家能在末世生存下来，都是有能力的人，有能力，就要为营地出力，下面我来对能力出众的同志进行任职！”
　　听到这里，许多人不自觉的放下筷子，反正也吃的差不多了，尖起耳朵听重要内容。
　　“首先，王隆忠，老王踏实肯干，刻苦认真，任命为后勤部副部长，以后辅佐好钟筱珊的工作！”
　　王隆忠听到第一个点自己名字，啪的一声立正站好，朗声道：“保证完成任务！”
　　“别搞这么严肃。好，下一位，杨烈火，为人忠厚，原则坚定，任命你为预备队队长，以后负责好预备队人员的训练和思想工作！”
　　宽庄的人大多坐在比较偏的位置，杨烈火猛然听到自己名字，赶忙站起身，当得知自己将成为预备队队长的时候，脸上表情十分惊愕，一时之间竟然忘了答话。
　　“老火？”
　　张肃看到愣愣站着的杨烈火，喊了他一声。
　　“火爷爷！”
　　苏小雅就坐在杨烈火身边，见他蹙眉凝思充耳不闻，赶忙扯了扯他衣袖。
　　“啊，噢。那个……张老弟，我能耐有限水平一般，只怕是无法胜任啊。”
　　杨烈火很想拿下这个官职，因为他如果坐上这個位置，那宽庄那些想要进入预备队的人就方便了，可也正常因为如此，他觉得自己会因为裙带关系把持不住犯错误，索性拒绝。
　　听到杨烈火拒绝，宽庄的大姑娘小媳妇们均是有些郁闷，大多数人想不了杨烈火那么远，只知道有自己人当官好办事，唯有少数几人能明白杨烈火的苦衷。
　　张肃一抬手，道：“现在不是以前，不搞虚头巴脑那一套，有能力就要多干活，你觉得难以胜任没有关系，我给你配两个副队长！”
　　说着话，手一指，道：“吕磊阳，潘国梁！”
　　“是！”
　　“什，什么？”
　　从回答的语气就能看出这两人的不同……
　　潘国梁屁股下面就像安装弹簧一样，蹭就站起身，而吕磊阳磨磨蹭蹭满脸古怪的站起身，指着自己鼻子一脸不可置信。
　　“你们俩是预备队副队长，配合好杨烈火的工作，有没有问题？”
　　“没有问题！”
　　“没问题……”
　　潘国梁中气十足的回答，洪亮的声音传入在座每个人耳中，而吕磊阳就有些干瘪了，似乎很不愿意的样子。
　　不了解吕磊阳的没觉得有什么，天马屿的核心成员却很疑惑张肃的这个决定，不太明白为什么让小娘炮来担任预备队的副队长……
　　张肃的决定轮不到任何人来指手画脚，这是他和于文深思熟虑之后的结果，吕磊阳看似娘了唧唧的，但每次训练的时候都非常卖力，成长的速度在所有人当中名列前茅。
　　并且他只是在自我性别认知和取向有些与众不同，其他方面不仅没有问题，而且办事可靠，为人热情，无论跟男人还是女人的关系都非常融洽，担此职务毫无问题。
　　任职接着继续，张肃指向刻意没有跟西大营村人众坐一桌的马昌寿。
　　“接下来一位，马昌寿，知识渊博、勤恳务实，任命你为天马屿农耕养殖技术顾问，以后指导好营地内种植养殖相关工作！”
　　马昌寿早就等着这一刻了，带着笑容站起身，对着四周人群拱了拱手，欣然道：“不才不才，知识渊博谈不上，略懂一二罢了，承蒙张老板抬举，我一定竭尽所能！”
　　西大营村的人之前看到联合村、宽庄，甚至就连青龙兵团过来的人都当了官，唯独落下他们村子，心中十分失落，想之前进入青龙兵团，就是因为上面没人才遭了罪，不想重蹈覆辙。
　　正郁闷就听到马昌寿被任职为技术顾问，不管这官职是大是小，有就行，所有人都感到欣喜。
　　“来，让我们为以上几位鼓掌！”
　　张肃带头鼓掌，紧跟着掌声便在餐桌间回荡了起来。

第330章 顶级理解能力
　　众人看出来了，张肃是对新加入到天马屿的人众进行了一个全面的任职，每个势力都有安排，这里面必然有深意，核心管理层的事情大家也不想过多操心，更好的活下去才是关键！
　　掌声结束之后，张肃面带笑意看向刚被任命的几人，道：“诸位作为领导，自然会享有不同的待遇，我会从天马屿分出五间房给几位安顿，毕竟解决了住宿问题，才有心思投入工作，你们说对不对？”
　　“对！”
　　“没错！”
　　王隆忠和潘国梁抢先回答，好像在比谁更快。
　　“说得对！”
　　“唔，好……”
　　紧随其后马昌寿和吕磊阳也表了态，马昌寿纯粹是因为反应稍微慢了一点，而吕磊阳则本来就住在天马屿，想不通他为什么就成为了副队长，还在神游之中。
　　杨烈火看了一眼宽庄人众，表情复杂的点点头，道：“服从安排。”
　　本来热络的场面，在张肃分房政策之后立马就冷清了几分，联合村的人毫不在意，青龙兵团五人本身也是各自为政，只有西大营村和宽庄的人众最为忐忑。
　　两个村子能在末世生存下来，每个人都不是傻子，就连年龄最小的苏小雅也从张肃的安排中看出一抹不寻常。
　　将马昌寿和杨烈火从村民中分离出来，这等于一下子抽走了两個村子各自的主心骨！
　　大多数人能明白，这是张肃作为天马屿实际领袖的一种手段和敲打，自这一刻起，大家都是天马屿的人，不要再搞小集体！
　　话虽没有明说，但意思已经传达到位，大家精明的理解到这便是一条底线，如果谁敢触碰底线，那一定会遭到沉重的打击！
　　张肃的目光在众人脸上轻轻扫过，就好像根本看不到众人所想，做出结语：“最近几个月大家都经历了很多，知道在末世的生存艰难，但只要我们人人努力不懈怠，锦衣玉食我不敢保证，吃饱穿暖不是问题！我的话讲完了……”
　　啪啪啪。
　　核心成员率先带头鼓掌，紧接着整个天马屿都回荡着热烈的掌声。
　　不一会之后，聚餐结束，就在众人齐齐收拾的时候，谢言山和付伟军两人一起来到张肃面前。
　　“张先生，我……那个。”
　　谢言山笑着揪了揪裤腿，有些难以启齿的笑着。
　　张肃看了一眼四周，摆手道：“过来说。”
　　三人朝角落移动，其余人也躲着他们，谁都清楚秘密知道多了没好处。
　　“张先生，之前……你们是不是从实验室废墟里找到两管丧尸改造液？”
　　到了安静的地方，谢言山小声且郑重的问道。
　　“有吗？”
　　付伟军坐在轮椅上，满脸期待的看着张肃，那表情跟谢言山完全不同。
　　张肃嘴角抖了抖，下意识想要隐瞒，可想来自己留着那玩意也没啥意义，不如拿出来搞研究，万一有了突破也是一件好事，便点点头：“没错，是找到一管，你们有什么用吗？”
　　“是的！”付伟军十分积极的回答道：“我和谢博士探讨过这个问题，打算向你申请改造液用来做研究，请务必批准！”
　　“谢博士？不知道谢先生是哪个方面的博士？”
　　张肃之前并没有打听过谢言山的情况，打算等以后慢慢了解，没想到付伟军还了解得挺快。
　　想来也是，如果不是谢言山有一定的能力和水平，两人恐怕也无法相处融洽。
　　“不才，我在微生物、细菌学和感染生物学方面略有研究。”
　　“噢？”
　　张肃听后表面上微微一愣，心中却惊诧万分，没想到对方的来头这么大，别说是博士了，就算是一名微生物、细菌学和感染生物学方面的研究生，在现如今那也是难得的人才！
　　“谢博士常年在岛国做研究，七月份因为家里的事情从岛国回来，然后就赶上了这场灾难，他跟一八年获得诺奖的本庶共同参与了多个课题，如果让我们继续研究丧尸改造液，或许能有更多的发现。”
　　似乎是觉得张肃并不在意谢言山的名头，付伟军连忙在旁边帮忙说了两句，而宗旨仍然是为了得到丧尸改造液。
　　“想继续研究丧尸改造没有问题！”
　　张肃见两人都满是期待的看着自己，神色一肃，接着道：“不过有一个宗旨，我不想看到你们用活人来做实验，我们每一位同伴的生命都不能被践踏，知道吗？”
　　“行，没问题！”
　　“这是当然！”
　　两人答应的都非常痛快，不想看到，那就不让看到，同伴的生命不容践踏，那就不践踏同伴的生命……
　　有时候，其实并不需要高情商，只要有高智商，就能从一句话里面听出漏洞，只是这个漏洞是故意还是无意，就不得而知了！
　　“走，跟我去拿。”
　　张肃一摆手，朝着住所走去。
　　人口激增之后的夜晚比之前热闹了许多，不说别的，光是巡夜和起夜的人都多了。
　　曾经只有在旅游旺季的时候，天马屿才会迎来如此多的客人，还要算上工作人员才行……
　　“不知不觉，营地的人都快一百了，真是拥挤啊。”
　　在床上做完睡前运动，一番管鲍之交居然才消耗了不到百分之十的能量，这让张肃颇为自豪，虽然还能大战三个回合，但却不能沉迷于此。
　　事后躺在床上，静静的看着天花板，不由想起营地的事情。
　　贤者时间聊正事，就显得很奇怪，不过钟筱珊还是非常配合，道：“明天联合村和西大营村就搬走了，对了，你安排好明天谁带宽庄去清理村子了吗？”
　　安顿宽庄人众的地方在天马屿南面，几乎紧靠着马甸庄，一个叫杨台子的小村。
　　经过探查这个村子一共不超过三百户，在这片区域是非常小的一个村落，以前的常住人口应该不到八百人，游荡的丧尸更是稀稀拉拉。
　　“辛奇他们仨，再加上潘国梁，还有杨烈火，他们的战斗力肯定不弱，主要是派个人盯着就行，我让齐小帅去了，他今天挨了一顿胖揍，让他明天休息休息。”
　　“啊？发生了什么事情，回来怎么都没听你们说呢……”
　　钟筱珊翻过身瞅着张肃，十分好奇的问道。
　　“来了那么多外人，不想说，欣妤，你讲给筱珊吧。”
　　“噢，好……今天上午我们到了青龙兵团之后，肃哥就让博仔、谭姐还有小帅……后来等博仔把人给揪回来，肃哥让苏小雅干掉他，苏小雅不会用枪，肃哥特别关怀，仔仔细细手把手搂着她教呢，可温柔可细心啦，啧啧啧，我从没见他对谁那么温柔过。”
　　郑欣妤将上午发生的事情说了一遍，着重的讲了讲张肃细心教导苏小雅的过程，描绘得十分暧昧。
　　“放屁，老子碰都没碰她！”
　　张肃坐在一旁抽烟，实在听不下去了。
　　钟筱珊忍俊不禁的摇摇头，半撑着坐起身子，道：“现在外面真是什么人都有，看到落单的幸存者不是抢就是杀……”
　　由于最近一段时间时间总是在营地负责后勤方面的工作，已经有一段时间没有去外面感受人间险恶，这件事也算是给她敲响警钟。
　　“我倒是不奇怪他们的行为，就是对青龙兵团的辐射范围有些感慨，就连山海区都跑过来做交易，我们是不是也可以效仿他们和幸存者联盟，搞一个交易场所？”
　　张肃若有所思的说道。
　　仅靠天马屿自己，维持温饱并没有压力，如果卫星村的方式在吸引丧尸上不出问题，那安全方面也有了一定的保障，最多就是面临其他势力的骚扰，慢慢的，未来肯定要发展。
　　不奢求回到曾经的工业水平，但想要有进一步的发展就必须跟其他势力互通有无，不说别的，就说付伟军时常念叨的那些实验仪器，真要能搞到几台，科研的进程应该可以加快不少！
　　从目前对于丧尸的开发程度来看，应该会有更多的用处，只是限于条件无法突破。
　　“人类作为群居物种，商贸往来自古有之，如果伱觉得时机成熟就可以着手安排，不过我建议把交易地点放在离营地远一些的地方，应该会稍微安全一些。”
　　钟筱珊提出一些自己的小建议。
　　“刚有想法而已，可以慢慢计划，怎么也要等气候暖和以后再说，这天寒地冻的，如果没有特别重要的事情，没人往外跑，那几个山海区过来的人也是为了找一些重要的药和武器。”
　　张肃不打算在近期安排交易所。
　　钟筱珊点点头，揉了揉有些疲累的肩膀，感慨道：“小齐真挺惨，平白无故挨了一顿打，还没找到毒液丧尸……”
　　“是啊，我都怀疑还有没有第二头毒液丧尸……”
　　说起毒液丧尸，张肃不自觉的瞄了一眼被他压在枕头下面的毒液原液，那玩意他基本是随身携带，就算不揣身上，也在触手可及的地方，根本不敢乱放，反正只要爆炸，整个天马屿都要坐火箭，放身上还是放屋里区别不大，别被偷了才是关键！
　　“那我们明天还要去找吗？找找吧，万一还有呢……”
　　郑欣妤饶有兴致的提议。
　　“天寒地冻的，这任务你就别去了，明天你带苏小雅去一趟宽庄，顺便把那边的物资再拉一些回来。”
　　张肃没有忘记答应过苏小雅的事情。
　　“我才不要去呢，她是你小姨子，你自己负责到底！”
　　郑欣妤掀起被子捂着脑袋来抗议。
　　“玛德什么乱七八糟的关系，给你丰富小金库的机会你不要，那算了……”
　　张肃无语，心想这件事委托别人也不好，索性不再提，但被拒绝不能轻易原谅，一翻身上床，联合钟筱珊对郑欣妤施以惩罚！

第331章 送礼？
　　一夜过去，当阳光照耀山涧，清晨如约而至。
　　冬天的早上亮得晚，营地的人也就普遍起的晚一点，生活张弛有度，训练的时候军事化管理，但平时生活并没有太严格的要求，想要睡一睡懒觉也没人管，反正就那么多的活，大家都能圆满的完成，不必太过紧张。
　　七点半的样子，张肃从床上醒来，第一件事就是了解气温，得知温度没有继续下降，最低基本稳定在零下二十八度，心中暗暗松了一口气。
　　以往的晨练就在小幸运的院里进行，这一次不同，他穿上东西之后跑向山门口，没别的，就想看看昨天开回来的大坦克。
　　走出小院，发现到处都有人影，加上听力过人，耳中充斥着各种声音，一时之间颇为不习惯。
　　“今天就必须把人分流出去……”
　　张肃心中思忖，一个地方聚集了近百人是个巨大的安全隐患，触发丧尸感应是玄学，他可不敢赌，何况人都挤在一个地方也没啥好处。
　　走到停车场，张肃发现已经有四五个人围在坦克边有说有笑，全是天马屿的老班底核心成员，看来并非只有他心心念念，就像曾经玩骑行的时候买了辆崔克，大半夜都要爬起来开着灯观摩观摩。
　　“肃哥！”
　　“肃哥，你来啦。”
　　“哈哈，我们刚跟坦克合影来着，这辈子头一回，你看，威风不？”
　　王鑫拿着手机上的照片给张肃看。
　　“挺好！不过一辆坦克轮流拍照有些没排面，等以后咱们一人安排一辆，那才过瘾！话说，我们去北边找毒液丧尸，你们谁想一起去！”
　　“我去。”
　　“那我肯定要去啊。”
　　“带上我，我视力老好了！”
　　只要一问，那必然個个都想去，习惯了在外面冒险拼杀，在营地反而觉得有些乏味。
　　“行，那就咱们几个，别再喊其他人了，最多开两辆车，汽油多也不能这么浪费。”
　　“了解！”张鑫十分潇洒点头，接着蹙眉道：“肃哥，昨天羽博、谭姐还有小帅找了一大圈都没有收获，咱们不能逛老路吧？”
　　“不逛老地方，我昨天跟辛奇了解到化工厂的具体位置，今天去那附近绕绕，如果没有收获……”
　　“注意，注意，有车从南面过来！注意，注意，有车从南面过来！”
　　还没等张肃说完话，对讲机里面响起段五湖的声音。
　　也就张肃掏出对讲机准备回复的过程，声音再次响起：“注意，注意，一辆越野车朝天马屿过来，注意，注意……”
　　“知道了，段老师，我在大门这，正好处理！”
　　张肃回应了一句。
　　“直愣愣冲着咱们来的？”
　　“是谁啊……”
　　“我靠，肃哥，不会是大狗车上有跟踪器吧？”
　　陆羽博神色一紧。
　　“不可能是山海区的那些人，没听老段说吗，就一辆车，要过来寻仇就开一辆车？自杀式袭击啊？”
　　张肃撇撇嘴，他怀疑是不是大桥堡乡的人来认个门，说起来也没多少人知道他们在这里了。
　　“玛德，坏了……”
　　吴略一拍大腿，看着身边的坦克抖抖手：“这一到山门就能看见坦克，不就暴露了咱们的实力吗？”
　　“是啊，要不赶紧搞几床被子过来盖上？”
　　王鑫也是一惊，财不露白的道理他也懂。
　　张肃却是完全无所谓的摆摆手，道：“今时不同往日，除非是为了引人上钩才有必要藏拙，但现在我希望所有人都不敢来动我们，恨不得搞些充气的坦克放在营地才好，不怕别人看到。”
　　如果震慑能够避免发生战事，那么欺骗就存在合理的意义，但张肃敢说这话是因为真正的杀手锏并没有摆在明面上。
　　很快，众人便听到发动机引擎轰鸣，车子开始往山上爬坡。
　　“叔，来了！”
　　站在哨岗上的庞大坤扭头对人群说道。
　　张肃一行人来到山门，透过孔洞往外看，一辆道奇酷威停在门外，打开车门从上面下来一名约莫三十左右的男子，戴着遮耳棉帽，脸上收拾得干干净净，一点胡茬都没有，看上去就很体面。
　　“小哥你好，我是幸存者联盟先锋团一队队长萧雪剑，天寒地冻，代我们团长龚成名前来赠送一些礼物给你们首领。”
　　萧雪剑扶着车门，朗声对站在哨岗上的庞大坤说道。
　　“卧槽，这人可不好惹！”
　　吴略单眼瞄着外面，面色古怪的嘀咕。
　　张肃好奇看向吴略，略显愕然道：“略子，你认识他？”
　　“不认识。”吴略摇摇头，认真道：“萧雪剑，你听听这名字，削得你血都溅出来，能好惹吗？人家还是一团……”
　　“滚伱大爷的。”
　　张肃一巴掌将吴略脑袋推到一边，还以为他有什么重要情报，结果搁这扯犊子，不过他也感觉萧雪剑这个名字有点奇怪，有点像武侠小说里面的人物……
　　世界之大无奇不有，没准人家父母就是武侠小说迷，特意给孩子取一个这样的名字也未尝不可，听起来还挺不错。
　　其余人同样对吴略的行为感到无语至极，不过感觉这个家伙挺欢乐。
　　萧雪剑站在门外，看不见张肃几人嬉闹，也听不到具体的声音，见庞大坤表情古怪的愣在哨岗上，挥挥手道：“小哥，麻烦通报一声，我就自己一个人，带着礼物过来的，没有任何恶意。”
　　“萧队长。”张肃走上哨岗，道：“麻烦龚团长惦记，还特意让一位队长过来送物资，我有些想不通啊，这是为什么呢？”
　　面对龚成名的示好，张肃十分谨慎，龚成敏可不是张鑫，简单接触就能看得出他有手腕有武力有能耐，能够成为一个三百多人幸存者团队的二把手，就知道这绝不简单。
　　萧雪剑见过张肃，虽说前几天晚上光线差了点，但声音还是能听得出，没想到张肃就站在山门后面，稍微愣了一下，回过神忙道：“天气忽然大幅降温，城里有些郊外没有的物资，龚团长让我送一些过来给张……首领。”
　　在幸存者联盟内习惯了首领这个称呼，于是来到外面也这么喊，错也不会太离谱。

第332章 龚成名的心思
　　“这样啊……真是麻烦龚团长惦记！唔，不介意我们检查一下吧？”
　　张肃觉得有必要谨慎一些。
　　“没有问题，张首领，请。”
　　萧雪剑对此没有任何异议，十分痛快的做了一个请的姿势。
　　“大坤，去看看！”
　　“好嘞！”
　　庞大坤领命，完全不走寻常路，直接从围墙翻了出去。
　　“小哥好身手！”
　　萧雪剑看到庞大坤矫健的身姿，忍不住夸赞。
　　“嘿嘿，过奖，过奖。”
　　庞大坤最喜欢的就是别人夸他，但还是没有忘记办正事，围着车子前后里外认真的检查了一番，然后对张肃比了一个“OK”的手势。
　　“开门，萧队长，请。”
　　检查是一个方面，对方的态度也是张肃需要验证的地方，见到萧雪剑毫无异色的配合这才逐渐放心，看得出对方的确是诚心示好，可这究竟为了什么？
　　“张首领客气啦。”萧雪剑笑着点点头，见山门缓缓打开，连忙坐回车上。
　　吱吱隆隆。
　　随着铁皮门打开，正启动车子往前走的萧雪剑猛然间看到远处有一个拳头大的黑洞对着自己。
　　“坦，坦克？”
　　萧雪剑不可置信的皱眉看向山门内，揉了揉眼睛，再看，不是九九重坦还是什么？
　　虽说大铁疙瘩在战斗无人机出现之后显得有些笨拙，但依然是陆地上王者级的重兵！
　　咕嘟。
　　他重重的吞了口唾沫，挂档松手刹轻轻抬刹车，小心翼翼的起步，深怕一個猛窜把对方给吓到，到时候来个谨慎哥给自己一梭子可就冤死了。
　　开车进入天马屿，萧雪剑近距离看到坦克，心头的震动更甚，这才过去几天时间，就弄出来这么大一家伙，按照这个速度发展，再过一周是不是就有歼二零了？
　　遐想之间，将车子停稳，由于没有得到允许，也不好贸然往营地里面开，就停在了坦克旁，从后视镜看到对方一行人走了过来，萧雪剑连忙熄火跳下车，以示诚意把枪都给扔车上了。
　　“萧队长这么早过来，没吃早餐呢吧，在我们这里吃点？花卷窝头管饱，哈哈。”
　　张肃朝着餐厅方向抬了抬手，伸手不打笑脸人，虽然龚成名的意图不明，但派过来的人还挺客气。
　　萧雪剑摇头笑道：“早上吃过了，谢谢。张首领，不如……来看看物资。”
　　说话之间他走到车尾打开后备箱，就见一个个箱子整齐的码放着，足足有十来个纸箱，酷威的后排放倒了，依然塞得满满登登。
　　“嚯，带来这么多东西，龚团长也太客气了，不知道都是些什么啊？”
　　张肃问道，刚才他看庞大坤检查的时候脸上表情十分精彩，不免心中好奇。
　　“我来给张首领介绍一下。”
　　萧雪剑从车上搬下来三个箱子，依次揭开纸板，道：“这两箱是暖贴，就是贴在贴身衣物上会发热的一种东西，咱们男士以前没怎么用过，冬天用暖贴很方便，贴一个暖和一整天。那一箱是各种款式的暖水袋，这天寒地冻的，有些可能冻裂了，用之前需要检查一下。”
　　张肃看着一袋袋包装完整的暖贴，心中思绪翻涌，这种物资对于天寒地冻的气候来说，不亚于一场及时雨，他们在天马屿生活虽然不至于挨冻，但并不能因此否认这些物资的重要！
　　不说别的，出任务的时候在身上贴一块，的确能够极大程度提高舒适度，间接的提高了各项人体指数，也就等于提高了战斗力！
　　“来，帮萧队长把物资都搬下来。”
　　张肃见对方又开始搬箱子，招呼人帮忙，一边道：“龚团长很用心啊。”
　　“哈哈，龚团长平时就像个大家长，联盟里很多琐事都是他在操心，来，张首领你看，这三箱可有点意思，这是北河区那边一个叫水熊虫的幸存者组织到我们联盟做交易时候带去的物资！”
　　“水熊虫？很奇怪的名字，有什么特殊意思吗？”
　　张肃对这个名字有些兴趣。
　　王鑫正准备说话，见萧雪剑停下手上动作，看得出他打算解答，于是便没有抢风头。
　　“哈，当初我也不知道水熊虫是什么，后来听营地一个搞科学研究的博士，噢，就是前段时间被掳走的付博士说过才知道，水熊虫是一种节肢状动物，很小，一毫米的样子，生命力无比顽强，冰冻、脱水、饥饿、缺氧，啥都不怕，打不死的小强跟它比，那简直弱爆了！”
　　“现在这么冷也能活？”
　　陆羽博插嘴问道，在他的认知里面只要到了冬天，各种虫害就都没了。
　　萧雪剑笑笑，道：“付博士给我举了例子，说水熊虫可以在零下两百度活好几天，六倍一万米深的海底压力都压不死，有宇航员给水熊虫送到宇宙太空，在没有任何保护的情况下活了十天！我都惊呆了……”
　　“没错，水熊虫能承受人类致死量辐射的几百倍，不过它对高温的抵抗比较有限，不能超过一百五十度。”
　　王鑫补充了一句。
　　张肃嘴角忍不住弹了弹，道：“你管那叫有限啊？零下两百度到零上一百五十度，还不怕核辐射，好好好，这个组织用水熊虫来当名字，寓意很好。”
　　王鑫点点头，附和道：“哈哈，地球上的正常生态环境很难杀死它们，太阳不爆炸，它们不会挂……”
　　“可不，哪像这些家伙，就弱爆了，张首领，你看……”
　　解答过张肃的问题，萧雪剑将盒子一打开，张肃众人往里看，发现是一些生鲜产品，当然在严寒之下已经冻的邦邦的。
　　“大虾、鲍鱼、螃蟹、带鱼，还有一些海产品，都挺新鲜。”
　　萧雪剑从箱子里面拿出来两只梭子蟹对着敲了敲，发出噹噹的声音。
　　在末世里，食物的高低贵贱不再按照从前的价值观来划分，而是以提供能量的多寡来区别，在以前，海鲜的售价昂贵，肥美的梭子蟹一斤要小两百，如果只计算肉的价格，那还要翻七八倍，寻常工薪家庭一年到头咬咬牙才舍得吃一顿，但在如今，却是有些华而不实。
　　但话说回来，对于食不果腹的人来说螃蟹华而不实，但对于天马屿这种暂时没有粮食危机的营地，却是一种高端的享受。
　　咕嘟。
　　虽然有些跌面子，但王鑫、吴略等几人还是忍不住吞了口唾沫，光是看到那些冰封之中的海鲜，仿佛嘴里已经充满了鲜美的味道，不由得口中生津。
　　张肃倒是还好，只是心中感慨，这龚成名名堂真不少，送的东西够有意思，略感无奈的看了几名同伴一眼，对萧雪剑道：“北河区的人都能到秦城来做交易了，想想也是，北河离秦城才二十公里，比咱们这过去一趟都近……”
　　从距离上来说，秦城市区跟北河区不远，但沿途一路上人口较为密集，不像往北走，人烟稀疏。
　　“前段时间我们找到一批广播设备，把信号发射加强了一些，更远的地方也能收到，富宁、昌理和陆龙都有幸存者营地回应，要不是这艹蛋的气候，以秦城为中心的交易网络就能慢慢完善起来。”
　　萧雪剑耸耸肩，说出一个劲爆的消息。
　　秦城三区四县说大不大，说小也不小，要是各个区域的幸存者都能走动起来，那对于未来的发展绝对是利大于弊。
　　张肃恍然，笑道：“原来龚团长是派你来搞推广的，哈哈。”
　　秦城一共就四个县，按照萧雪剑的说法如今其余三县都跟联盟取得联系，那么就只剩下青县没动静了，而青县这边原本最大的势力青龙兵团已经覆灭，天马屿已然成为龙头……
　　萧雪剑走到最后几个箱子前，笑着道：“张首领说的没错，的确有这层意思，不过龚团长更多还是希望能跟大家交个朋友，末世生存，多个朋友多条路嘛。”
　　对方的话并没有什么问题，但张肃却感觉有些蹊跷，对方刻意的强调龚团长，而不是说幸存者联盟或者首领廖有志，这让他心中微微一动，打算等一会再详细询问，于是没有接茬。
　　“对了，萧队长，我想问问，咱们秦城现在大概还有多少幸存者？”
　　张肃问出一个非常关心的问题。
　　萧雪剑想了想，道：“具体人数没办法统计，不过我根据联络的情况分析，人数肯定不会少于三千，在昌理和富宁的交界处有一个很大的安全营，是以前富宁衙门老大坐镇，有弟兄去那边探过，人口数量至少在五百以上！”
　　萧雪剑对消息一点都不吝啬，颇有知无不言言无不尽的架势。
　　张肃微微点头，对方所说有一定的依据，青县这边是秦城人口最少占地最广的区域，典型的地广人稀，相反富宁和昌理那边的人就多多了，出现大型的安全营并不奇怪。
　　至于什么衙门老大，在现如今来说已经没有丝毫意义，靠着这个名头或许能够唬住周边幸存者，但对其他幸存者营地并没有任何威慑力！

第333章 你诈我？
　　萧雪剑见张肃沉思不说话，等了一会接着道：“其余的一些营地避难所规模都不算太大，一般人数都在三十到两百之间，像北河区的水熊虫，大概有七八十人，这些是我们自己打探到的消息。”
　　最后强调依据的意思是，这些消息不是道听途说，是我们付出努力得来的准确情报，我告诉你这些，我很够意思。
　　张肃笑着摇摇头：“七八十人就不少了，我们这才多少人啊……”
　　萧雪剑听后笑而不语，对对对，人是不多，那咋不提人手一把自动步枪，怎么不提九九坦克坐镇营地，能做到这种程度的营地放眼整个秦城都是凤毛麟角！
　　“这里面是什么宝贝？”
　　张肃得到了自己想要的消息，指着最后几个箱子问道。
　　“这两箱是一些常用的药物。按照联盟里面医疗队的说法，天气寒冷人体免疫力下降，难免有个头疼脑热，止疼药什么的来上一片，人会舒服很多，还备了一些营养品，什么维生素ABCDEFG的，哈哈……
　　然后这一箱是些罐头、咸菜等食品，龚团长说张首领你们这里肯定不缺粮食，但味道上可能会因为条件原因差点意思，配上这些，吃啥啥香。”
　　萧雪剑从箱子里面取出几个罐头，上面印着“下饭菜”和“饭扫光”，虽说已经冻成坨，但依然无法掩盖诱人的色泽，只需要化开，那就是嘎嘎香。
　　“玛德，这些科技与狠活以前不屑一顾，现在还真是难得的美味啊。”
　　张肃颇为感触的从萧雪剑手上接过一個罐头看了看，配料表后面那些一串串的汉字让他倍感亲切，就在这会他余光一扫，发现有几个西大营村的老乡在围墙拐角探头探脑，猜想应该是准备搬家去马甸庄，见到有人来访，不知道该不该出来。
　　他隐晦的对远处摆摆手，接着放下“下饭菜”对萧雪剑一招手，往坦克另外一边走去。
　　萧雪剑自然知道这是有话要跟他单独说，并没有觉得奇怪，立马迈步跟上。
　　“萧队长，明人不说暗话，现在我们说话没人能听到，讲一讲你这一趟过来的真实目的吧。”
　　张肃摸出一盒烟，递给萧雪剑。
　　萧雪剑客气了一句接过香烟，掏出火给双方点上，低声道：“前几天我们从张首领这里离开之后，并没有继续在青县这边多做调查，直接回联盟总部去了，一路上，龚团长对张首领你们这里都赞不绝口，没别的意思，一心想要跟你们交个朋友，希望大家以后互来互往。”
　　这番话说得真挚，因为的确如此，没有半句虚言。
　　张肃吐出一口烟，微微一笑，道：“萧队长，从头到尾，你可一直都是在说龚团长，从来没有听你说起你们首领廖有志，这些礼品看来跟廖有志没有关系吧？”
　　萧雪剑正往嘴里递烟，听到张肃话后微微一滞，放下胳膊，脸色认真沉声道：“张首领果然犀利，没错，我仅代表龚团长过来向天马屿示好。”
　　话都说到了这个份上，意思已经非常明显，张肃在心中抖了抖手，不自觉问道：“伱们联盟现在有多少人？”
　　“唔……”萧雪剑没想到谈话如此跳跃，思考了一下，道：“应该不到四百人，如果周边几个小型团队都加入我们的话，就会突破四百，能到五百出头，不过这一切都是暂时的。”
　　张肃暗暗摇头，这是什么魔咒不成，为什么人数一旦达到三四百，内部就开始搞权利纷争？
　　先有青龙兵团派系争斗把自己给玩死，现在幸存者联盟也开始了，而且更厉害，二把手还从外面拉帮结派找到了自己。
　　“开门见山吧，萧队长，我想知道龚团长到底是什么意思，如果你不明白我想知道什么，那我换个问法，龚团长到底需要我为他做什么？”
　　张肃不清楚海鲜现在的行情，但其他的那些物资分量可都不轻，秦城屈指可数大势力的二把手能拿的出，但也不会太轻松，就这样送给自己，没所求根本不可能！
　　话说回来，要龚成名真的不说任何要求，张肃就敢直接拿下啥也不做，送上门的便宜不要白不要，末世规则都还没有建立完善，甭来那套人情世故。
　　萧雪剑深深的吸了一口烟，面色一肃，道：“廖有志骄奢淫逸，穷兵黩武！他没有资格继续统治幸存者联盟！”
　　张肃作为一个如今接近百人组织的首领，听到萧雪剑的言论，很容易就脑补出赵德柱或者陆羽博、王鑫或者任何一位核心成员发表类似言论抨击自己时候的场景，不太爽……
　　他没有接话，好似面瘫的看着萧雪剑，等着听他接下来说啥。
　　萧雪剑没有get到张肃的不爽，继续说道：“龚团长不管在个人能力、统治能力还是声望，各个方面都已经全面超过廖有志，我们都希望一位更有能力的领导者来统领幸存者联盟在末世继续走下去！”
　　“嗯，这是人之常情，然后呢？”
　　张肃未置可否的点点头，顺着对方话继续往下说。
　　“龚团长打算在未来的某个时间取代廖有志！”说话之间，萧雪剑从包包里面掏出一个巴掌大的对讲机，道：“张首领，龚团长希望有机会能够和你直接讲话。”
　　“现在？”
　　张肃没有第一时间接过对讲机。
　　萧雪剑摇摇头：“不是，龚团长没有过来，他在联盟，我不知道他什么时候跟你联系，另外，龚团长知道付博士在这里，只要扳倒廖有志，付博士所需的那些实验仪器都能送给张首领。”
　　“啊？”
　　张肃猛然一愣，不解的看向萧雪剑：“付博士在我这里？我咋不知道……”
　　极短时间内的第一反应，通常作为真伪的判断标准。
　　萧雪剑看到张肃的表情之后心中一阵迷糊，他深信龚成名的判断，可对方的反应根本不似作假，到底怎么回事？
　　想不明白……
　　“我知道了……”张肃露出一抹似笑非笑的表情，摇头道：“是龚团长让你来诈我一下吧？”

电脑没弄好，请假一天
　　硬盘报错，电脑也用了六七年了，趁着618买了些配件，今天就差内存条没到，自己开始装机，结果点不亮，换回之前的板子也不行，从午饭过后折腾到晚上，决定明天花钱找师傅装，法克！

第334章 来而不往非礼也
　　萧雪剑十分尴尬的笑着挠头，眼前的情况不知道该如何处理，面对一方首领的质疑，隐隐渗出一丢丢冷汗。
　　“你看我好像挺讲道理一人，其实非常蛮横，你们龚团长送来的礼物我收了，至于能不能帮得上忙，那我可不保证，以后可不许再玩诈，我不喜欢！”
　　说罢，张肃从对方手上接过对讲机。
　　萧雪剑一愣，没想到对方会这样回答，但还是松了口气，道：“张首领你们大人物之间的事情，我没有资格揣测，只要按照龚团长的要求完成任务就行。”
　　“嗯，你要传达的意思我收到了。来而不往非礼也，我们昨天出去也找到一批不错的东西，带点回去送给你们团长。”
　　张肃朗声说道，招呼萧雪剑从坦克后面走了出来，回到人群之中对陆羽博道：“博仔，去仓库找你嫂子挑三张貉子皮拿过来！”
　　“好嘞！”
　　陆羽博知道既然回赠，那眼前这些不错的礼物就都属于天马屿来，心中美滋滋。
　　或许是龚成名有过交代，萧雪剑见张肃要回礼，也没有表示拒绝，站在一旁静静等待。
　　“萧队长，我们之前离开秦城的时候去了文化路东头的兵营一趟，那边似乎有一股势力，你们有接触吗？”
　　等待的时间有些无聊，张肃索性接着打听自己想了解的情况。
　　“张首领说的是文明守护那伙人吧，首领好像姓李，之前在外面的时候碰到过，到我们那参与过交易，不过交易对象不是我们联盟。”
　　萧雪剑稍稍思索之后回答，作为精英队的队长，知道的信息远比张鑫要多不少。
　　张肃心头一动，想到老李道貌岸然一本正经的模样，再结合“文明守护”这狗屁名字，基本确定就是他们，有消息好过石沉大海，怎么说也是一枚忠诚烙印。
　　接着漫不经心问道：“文明守护，这名字可真有意思，当时我们跟他们简单接触过，并没有名字，也就七八个人，寒酸得很，知道他们现在什么情况吗？”
　　“没有官方，大大小小的幸存者营地都是从几个人发展起来的，哈哈。我不知道文明守护的具体情况，他们行事风格很低调，明面上总部在兵营，装备充沛，出来交易的人表现得纪律严明，估计不会差。”
　　萧雪剑十分配合的回答。
　　“明面上？那就是说还有暗地里的总部？”
　　张肃听出萧雪剑的话外之音。
　　“是的。”萧雪剑笑着点点头：“之前我们队伍去东边扫荡，不经意间发现了文明守护的人进出一个家具厂，内部有浓重的生活气息，厂子离兵营有一公里左右，那里应该才是文明守护真正的总部。”
　　一明一暗、纪律严明，张肃暗暗点头，这一切都十分符合老李的办事风格，从萧雪剑口中的消息可以看出，文明守护的发展还算不错，没有继续往下打听，不然会显得太过刻意。
　　很快，陆羽博抱着三张貉子皮回到坦克旁。
　　“萧队长，这是我们之前出去搜集物资的时候，从一个村子里面找到的貉子皮，同样是御寒保暖的佳品。”
　　张肃将貉子皮递给萧雪剑。
　　“市里现在御寒衣物可是非常抢手的尖货，哈哈，张首领，你这三张貉子皮要拿到联盟去交易，一般的势力连出价的资格都没有！”
　　萧雪剑感受着貉子皮的柔软，连连咋舌。
　　张肃似笑非笑的看着萧雪剑，心中却是连连撇嘴，对方无非是想要表现出自己赠送的这份礼物不错，却表演的有些力气过大。
　　乡村野外这类御寒之物才会奇货可居，城里不说那些商场，随便清理一個还不错的小区，翻翻那些小资家庭的衣柜，这类皮草绝对一大把！
　　“那就希望龚团长喜欢了，三张，够团长夫人们分了吧？”
　　张肃装作看不出对方的演技破绽，开玩笑模样问道。
　　萧雪剑将貉子皮放进车厢，笑着摇摇头：“张首领有所不知，龚团长孤家寡人一个，如今联盟里面可多狂蜂浪蝶盯着他，可惜龚团长心思不在这上面，哈哈。”
　　听到这话张肃心中暗暗警惕，如今这个彻底混乱的世道，多少人彻底释放心中的欲望，而这位龚成名却独自一人，这样的人很可怕，能够克制自己心中的欲望，同时还没有牵绊和软肋！
　　或许……
　　张肃心中思忖，龚成名的欲望或许在幸存者联盟上，而不是女人。
　　“那好，自己享受也不错！”
　　“时候也不早了，我就不多打搅诸位，先撤啦！”
　　萧雪剑客气的向众人一拱手。
　　“行，我们今天也还有搜集物资的任务，就不留萧队长了，请。”
　　“后会有期！”
　　萧雪剑跳上车，启动之后缓缓的离开了天马屿。
　　张肃一行人站在山门看着道奇酷威消失在视野之中，一道尾气白烟在拐弯处缓缓消散。
　　“肃哥，要不要派人跟着他？”
　　陆羽博提议。
　　张肃微微摇头：“没有那个必要，他们肯定不会自找麻烦，至少现在这个节骨眼上，龚成名不会节外生枝！”
　　说完，他在心中补充，除非萧雪剑不是龚成名的人，而是代表廖有志过来栽赃陷害，那就另当别论，但他觉得这种可能性非常小。
　　吴略忍不住问道：“肃哥，龚团长跟咱也不熟啊，到底啥意思？”
　　周围几人都想知道，见有人替自己发问，忙看向张肃。
　　张肃翘着嘴角笑道：“美其名曰交朋友，不过是拉帮手，希望我们能够在关键时候施以援手。”
　　“施以援手？”陆羽博挠挠头，仍是不解：“咱们这里离市区好几十公里，来得及吗？”
　　“肃哥说的施以援手不是对付丧尸！”
　　王鑫表情古怪的对陆羽博笑笑。
　　“不是对付丧尸，那就是……对付人？那肃哥，他要……”
　　“行了，别问那么多了。把东西搬到仓库去！赶紧吃饭，一会咱们出发去农化厂附近找丧尸！”
　　张肃打断了陆羽博的话，无论幸存者联盟到底要搞什么名堂，自身强大才是立足的根本。
　　天马屿的运作并没有因为萧雪剑的到来而发生改变，该搬家的搬家，该开荒的开荒，所有人都有条不紊的进行着自己的工作。
　　萧雪剑驾车返回秦城，驶过曾经西大营村看守的出海河大桥之后稍作停留，还在田埂间转了几圈，然后才在秦城北二环往西一拐，走出去三四公里，最后驶入一家粉条加工厂。
　　“队长回来啦！”
　　“没人跟着伱吧？”
　　萧雪剑的车子刚停稳，龚成名和几名同为先锋一队的成员走出厂房。

第335章 没一个好脑子！
　　“没有，没有，我还特地遛了好几圈呢，嘿嘿。”
　　萧雪剑跳下车，跟几名同伴打了个招呼，随后道：“团长，我把你的消息带到了，张肃的意思很模糊，不过他回了一份礼。”
　　“没有拒绝就是好消息，还有礼物回赠就更不错了，是什么？”
　　龚成名就没想过对方会满口答应，而且如果对方真的满口答应，他反而会更加警惕，如今这个世道，满嘴跑火车容易，答应什么都能在最后反水，所以只要建立上联系，之后再说。
　　“三张貉子皮！”
　　萧雪剑喜滋滋的从酷威后排拿出三张毛色鲜亮质地柔顺的貉子皮。
　　“嚯！”
　　一名队员发出感慨，笑道：“这玩意也就乡巴佬稀罕，联盟仓库里堆着不少貂皮大衣都没人穿，谁要这玩意。”
　　“说的就是！”
　　又一名队员说话，上手捏了捏貉子皮，撇嘴道：“团长，张肃在送礼这方面比你可差远了！”
　　“没错。团长你是想人之所想，考虑到天马屿的情况，精心挑选赠送物资，张肃看似把他认为贵重的物品送了过来，却没有考虑过咱们这边的真实需求，尽白扯。”
　　又是一人附和，脸上带着不满。
　　龚成名抚摸着柔顺的貉子皮，颇有深意的看了几人一眼，笑道：“不知不觉你们也染上了联盟里面的一些陋习，战斗方面的本事涨没涨我不清楚，拍马屁的功夫是越来越炉火纯青。”
　　显然，龚成名对几人的言论十分不悦。
　　“这不是……”
　　“没有，没有。”
　　“都是实话。”
　　五名队员被龚成名一说，都不好意思的笑了笑。
　　“我问你，小萧，你拿了张肃的礼物之后有什么表现？”
　　龚成名也懒得跟手下墨迹，问起正事。
　　萧雪剑耸耸肩，道：“我说这些东西很珍贵咯，如果拿到市场上做交易会很值钱。”
　　“得……”
　　龚成名掌背拍掌心，摇摇头，一副老干部的模样道：“露怯了。”
　　众人你看看我，我看看你，不太明白龚成名话里的意思。
　　“什么意思啊？”萧雪剑有些发窘的问道。
　　“这分明就是张肃对伱的一个试探，你啊……还真当他是傻子，人家是从城里带着人一路杀出去，能不清楚城市里什么东西值钱，什么东西不值钱？”
　　龚成名无奈的抿了抿嘴，手下悍将不少，可脑瓜子机灵的一个都没有，矮個子里面拔将军选了萧雪剑去办事，仍然差点意思。
　　“这……那我，那这怎么办？”
　　萧雪剑顿时有些干瘪，龚成名不说的时候还好，说完，越想之前的反应越是尴尬，张肃那似笑非笑的表情仿佛变成了嘲笑。
　　他倒不是真觉得自己丢脸，而是这一趟出去是为了办正事，别等会耽误了团长的大事，那罪过可就大了。
　　“这都是小问题，张肃应该不至于计较那么多，只要有利益，大家就是朋友，就这样吧，走，回去了！欸，记得把那些物资装上！”
　　龚成名把貉子皮放回车上，想了想又拿起一张披在脖子上，朝着自己的车子走去。
　　……
　　“喂，过了，过了……”
　　去往宽庄的路口，苏小雅眼看着张肃没有丝毫减速的意思，直接朝着北边行驶，顿时有些着急。
　　紧跟在FJ酷路泽后面的大狗自然也不会停顿，跟着驶过了路口。
　　“嗝~。”
　　张肃打了个饱嗝，嘴里一股大葱味，早餐吃的大饼卷大葱，除了有点干巴，味道还不错，见苏小雅对着路口手舞足蹈，摆手道。
　　“急什么，刚出来当然要先办正事！况且去宽庄肯定要拉一些东西，难道你打算让我们拉着物资到处跑，不说会不会被打劫，费油懂不懂？”
　　苏小雅郁闷的皱了皱眉头，把耳包戴正，不再说话，因为她觉得张肃的话有道理……
　　车辆朝着北面一路前进，道路两边荒田上没有人影，偶有丧尸移动，路面上还残留着昨日坦克履带碾压过的痕迹，光秃秃的树干和枯草点缀着道路，一切都显得那么的破败。
　　“唔……这台车看着好高级，可以放首歌听听吗？”
　　苏小雅觉得四周安静得可怕，除了车子的风噪、胎噪，就没有其他声音，就连一个生物都看不到（丧尸不算生物），心中感到有些发慌。
　　“都是用来听收音机，歌曲的话……要连手机蓝牙，不过我没带存了歌的手机。”
　　张肃解释了一句。
　　“好想听点声音啊，万籁俱寂，就像天地间只剩下我们这两台车在世界上，好孤独。”
　　苏小雅把脸贴在冰冷的玻璃上，显得有几分悲伤，叛逆的青春期，悲春伤秋的性格。
　　“也就你这种小屁孩才有心思感触这些没用的，我们都在考虑怎么才能生存下去，不就是想听声音吗，有！”
　　张肃说着，顺手打开音响，随意调频，滋啦滋啦的白噪音响起，接着幸存者联盟发出来的广播如约而至，还是之前那一段，不过加上了一个日期的变化，仍然按照公历在走，估计是为了让听到广播的幸存者知道他们联盟还在正常运转，并不是机器循环播放，试图吸引更多的幸存者前往。
　　“我们有没有可能去城里走走？上一次去秦城还是暑假的时候，本来十一跟同学约好要去仙螺岛的……”
　　听到幸存者联盟的广播，苏小雅脸上的阴霾扫去大半，迸发出一抹朝气。
　　“你还当这是从前呢，走走……近期肯定没机会，天气要是继续降温，我们在附近走动的时候都会减少，你以为危机只有丧尸吗？寒冷对我们的伤害同样不可忽视！”
　　极寒气候对人的威胁太大了，如今气温维持在零下二十多度，哪怕是放在灾难爆发之前，在这个温度下也会减少室外作业，要是继续下探，人们必然会最大程度减少户外活动。
　　“好吧。”苏小雅知道自己懂的少，非常听劝，接着又问道：“天马屿有没有对外界发广播啊？”
　　张肃摇摇头，道：“暂时没有。”
　　“为什么呢？是怕人多了吸引更多丧尸？”
　　苏小雅已经大概了解了丧尸的吸引原理。
　　“这只是一方面！”张肃从口袋摸出一根烟点上，接着道：“其实天马屿的每一次人口增长我都非常小心谨慎，雷有良那种野心勃勃的不能要，摆烂等死没有上进心的不能要，不听指挥主意太正的不能要……”
　　说着，张肃看了苏小雅一眼，见她瞪着大小眼一副古怪的表情，问道：“是不是觉得挺麻烦？”
　　“是啊……”苏小雅长叹口气，揪着手指道：“管理一个营地真不容易啊……”
　　张肃愣了愣，没想到这个小丫头还能说出体贴的话来，吸了口烟淡淡一笑没有说话。
　　片刻之后，苏小雅指着收音机道：“我可以调吗？”
　　“随你。”
　　张肃耸耸肩。
　　苏小雅学着张肃的操作给收音机调频，动作很慢，仿佛就怕错过某个信号。
　　张肃看到苏小雅细心的样子不由说道：“没必要那么慢，要是有声音能听到的，照你这个速度，一上午都调不完一圈。”
　　“没关系，反正也没什么事情，慢慢来吧。”
　　苏小雅终于找到一点事情做，仿佛不希望很快便完成，认认真真的转动旋钮。
　　车子经过花田和教堂，张肃望向教堂的阁楼窗户，正在回忆当初第一次来这里的场景，忽然从汽车音响的白噪音当中听到一串模糊的发音，失真严重根本听不懂，但可以肯定那是人的声音。
　　“别动！”
　　张肃抬手示意让苏小雅停下动作，接着道：“刚才有人讲话，你听到没有？”
　　“有吗？”苏小雅好奇询问，然后往回拨了一下频段。
　　“唐！@#￥……平区#￥%”
　　“听，就是这个！”
　　张肃面色一肃，这一次的声音比之前要清晰许多，虽然仍然夹杂在白噪音之中，但只要不是聋子就能听出是人在说话。
　　苏小雅也是神色一紧，小心翼翼问道：“这，这会不会是其他幸存者在求救啊？”
　　“不知道！”
　　说话的同时，张肃拨了一下右转灯，然后便将车子停在路边，随后认认真真的调试收音机。
　　咚咚。
　　还没等张肃弄明白收音机，后车上的陆羽博几人跑到前面来，隔着窗户敲了敲玻璃用表情询问情况。
　　咔嚓。
　　听到车门解锁声，几人飞快拉开车门坐到后排。
　　陆羽博见张肃正盯着收音机，便问道：“咋啦，肃哥，有什么消息？”
　　“嗯，刚才听到，有了，别出声，认真听！”
　　车子听幸存者联盟的广播十分清晰，可见这一次收音效果不好是对方的发射设备不咋地。
　　经过调试，总算是可以听清楚广播里面的内容，一个字正腔圆的女声回荡在车厢内。
　　“灾厄纪元元年元月十五日，唐城最大的幸存者组织正道会向能听到广播的幸存者们问好，天寒地冻，注意保暖！我是播音员青青，请允许我向各位仍在外漂泊的幸存者隆重介绍正道会！
　　正道会总部位于唐城凯平区凯越路，目前我们正道会共有成员接近三千二百四十五人，拥有唐城，乃至周边数百公里都无法比拟的完善社区，在军事防备、医疗、餐饮、娱乐和教育等领域有十分完善的体系，目前正在致力于恢复工业。
　　相信这样完善的社区一定能成为你在末世里梦寐以求的家园，正道会诚邀各路帅哥、美女，不管你是三岁的小孩哥姐，还是八十的大爷大妈，只要你们愿意来正道会，一定会找到属于自己的一片天！”
　　一分多钟的广播结束，在安静了数秒之后开始重复循环播放。

第336章 要做到三比一
　　FJ酷路泽车内安静了片刻之后，张肃关闭了收音机，道：“难怪信号不怎么样，原来在唐城那边，这事你们怎么看？”
　　吴略傻呵呵一笑，率先开口道：“嗬嗬，这美女的声音还怪好听嘞……”
　　他的观点遭到了其余人一致白眼，特么的花痴视角就是清奇！
　　“好不好听先搁一边，人家这个发音的确是正经的播音员，普通话字正腔圆铿锵有力吐字清晰，现在这个时候能找到专业对口的播音员挺难的。”
　　陈涵舟点着头说道。
　　“口气真不小，方圆数百公里，这是不是把京城和津城都框进去了？我不信那边没有更大的幸存者营地！”
　　陆羽博地理知识不咋好，但他知道京城就在唐城边上。
　　“是呢……津城我不清楚，但是京城常住人口不都两千多万么，就算只剩下百分之一的幸存者，那也还有二十万，而且那是心脏位置，没准有什么紧急预案，如果说哪里有官方安全营，也只有京城最有可能了……”
　　吴略为了挽回之前犯花痴的尴尬，侃侃而谈了一番。
　　张肃微微摇头，道：“略子，常住人口多也就代表着人口密集，你忘了灾难爆发那会是什么情况了吗？想要从京城某个小区逃出来的难度可比咱们大特么太多了！”
　　秦城市区的人口只有京城的二十分之一，几人脑海中很快便脑补出京城那边有可能的场景，不由得一个激灵……
　　“诶，对，你们发现没有，他们自己也搞了一個新的历法，叫什么……灾厄纪元！我还以为只有我们想到了这件事呢！”
　　王鑫耸耸肩说道。
　　“看来大家都很有想法。”
　　张肃暗暗点头，之前他还觉得于文对于更改历法的提议有些多此一举，但现在越来越觉得有必要，尤其是随着人口越来越多，就更加需要独特的文化来凝聚人心！
　　往更遥远的未来想，真要有朝一日建设起庞大的城市，在如今这个时代，那便是自成一国……
　　“靠！”吴略面色奇怪道：“那要是以后，只要是一个大营地就有属于自己的历法，统一起来不是很困难？”
　　“困难个屁，谁强大听谁的啊。”
　　陆羽博十分自然的回答。
　　“没错，成王败寇，只有胜利者才有话语权，以前的历史不也这样吗，只有胜利者才有资格书写，而且想怎么写就怎么写，想让后世知道一个怎么样的自己，就能描绘成什么样。”
　　王鑫也很赞同陆羽博的看法。
　　“不研究那些有的没的事情了，你们觉得广播里面的消息有几成真话？”
　　张肃摸出烟盒发了一圈，问道。
　　“肯定满嘴跑火车，参考青龙兵团，当初探路那人到我们营地，说他们那有上千人，结果呢，才三百多。按照这个比例来计算，正道会可能也就一千人，哟……”
　　吴略说着，一愣，尴尬道：“如果真有一千人，那还是挺多的。”
　　“你们有没有注意到一个细节！”陈涵舟轻抚机械义肢，思索道：“之前他们播报人数的时候，精准到个位数，让我感觉很可信，当然也不排除故意为了让别人相信，编造的虚假数字，玩心理学那一套！”
　　“唐城比秦城要大不少，灾难爆发之前在国内算是二线城市，常住人口好像有六七百万吧，按照咱们研究的幸存比例来看，唐城范围理论上幸存者有十万左右，即便经历了这几个月的洗刷，怎么也能剩个三四万，这么看的话，就算三千人也不算夸张。”
　　张肃十分理性的分析，千万不能因为自己身处一个人口相对较少的区域，就不敢想象人口大城的情况。
　　众人纷纷点头，对方自诩方圆几百公里内最完善的社区，敢这么发广播一定有底气，因为如今的世界就是黑暗森林，许多幸存者营地化身为抢夺资源的猎人，敢暴露自己位置的猎人要么蠢到极点，要么具备极强的实力。
　　不仅不害怕上门打劫的猎人，还盼着有人那么干，直接反抢一波岂不美哉……
　　“地图……地图忘带了，你们谁的手机有离线地图？”
　　张肃问道。
　　“我。给，肃哥。”
　　电子产品小达人吴略从口袋掏出手机递给张肃。
　　“凯平区……这里，在唐城东边，靠咱们这一面，凯越路……知道了，我看看距离。”
　　张肃利用距离工具大概的测量了一下，发现直线距离不过一百三十公里的样子，如果走高速不会超过一百六十公里！
　　“这距离……不算远！”
　　“是啊，青县到昌理都有上百公里，我靠，他们不会朝咱们这边扩张吧？”
　　“应该不会。”张肃摇摇头，否定了吴略的猜想，道：“现在不是以前，地多守不过来，没有用，行，今天这趟不白出来，了解到咱们旁边有这么一个庞大的势力。”
　　“人多成那样也不一定是好事，看看青龙兵团，才三百多人，就吸引了十万规模的尸群袭击，这特么正道会要真是三千多人，还不得吸引百万级别的尸群？我嘞个豆，太可怕了。”
　　王鑫说着，忍不住撇嘴摇头，可怕的猜想把他自己吓一跳。
　　“以前的时候感觉三千人啥也不是，我之前住的小区就比这个人数还多，现在一听怎么就感觉那么吓人呢……”
　　吴略也有相同的看法。
　　张肃这一次没有提出不同的意见，微微点头道：“人数上升，相应的防护力量就要成比例提升，如果能做到全民皆兵当然是最好的，但是你们也都看到了，随着人口增加，总会有一些战斗能力薄弱的幸存者进入到营地，而且还有一些特殊能力者，他们都需要分出力量来保护。”
　　“按照以前的军民比概念来说，我觉得最低最低，也要保证在三比一，也就是有三十个战斗力量的同时，才能允许十个没有战斗能力的成员存在！”
　　随着营地的发展，张肃开始需要考虑到更多的问题。
　　“我靠，三比一的军民比……这难度可不小呢。”
　　吴略翻着眼皮一算，咧嘴道：“肃哥，灾难爆发之前军民比最高的国家也只有一比六，你这三比一的规划是不是太狠了？”
　　“一比六？”张肃被这个比例吓一跳，蹙眉道：“哪个国家有这么高的军民比？”
　　按照他的记忆，阿金是军民比最夸张的国家，人口大约两千六百万，拥有一百万出头的军人，比例达到了一比二十五，冠绝全球，从哪里冒出来个一比六的国家？
　　吴略带着满脸的显摆神色一笑，道：“不知道了吧，嘿嘿，这个国家就是梵蒂冈，人口一千……”
　　“一伱麻辣个头一，滚！”
　　张肃都没等吴略显摆完，一巴掌拍在他后脑上，国土面积都不到半个平方公里的宗教国家也拿来说事。
　　其余几人也是纷纷对吴略比出中指。
　　就连只学过初中地理的苏小雅也是暗暗翻了个白眼，觉得这个小哥哥太能扯了！
　　“别说那些屁话，总之人口数量在一千以下，就必须保证三比一这个军民比，目前我们并没有达到三比一这个水准，等预备队步入正轨就没问题了！”
　　张肃缓缓说道，心中有紧迫感，但不算太着急，并不是拿起武器就算“军”，倒是他们这些“军”，放下武器可以成为民，这是一个逐渐推进的过程，急不来。

第337章 一片废墟
　　“走了，出发，继续忙咱们自己的事情！”
　　张肃挥挥手，示意让几人下车。
　　正道会的出现从人类层面来说无疑是个好消息，重建文明需要人，延续文明则需要更多的人！
　　要想保证人种不退化，也就是避免近亲繁衍的情况，需要至少超过五千人，而这只是最最基本的情况，如果要延续文明，甚至重建文明秩序，需要的人口会是五千的十倍，百倍！
　　无论是五千、五万，还是五十万，对于现在的幸存者们来说，都是天文数字，绝大多数幸存者营地的人口数量都不超过两位数，能达到三位数在一个城市范围来说都是屈指可数，更不用提四位数，按照以前的省份单位来看，那也是凤毛麟角的存在！
　　两台车再次出发，很快便驶入了青县县城，道路两旁是千篇一律破败的街道，打砸抢痕迹十分明显，稍微令人安心的是看不到丧尸的身影。
　　这座不大的县城城区经历过青龙兵团来回无数次的扫荡，能够搜罗到的资源已经非常少，不太具备探索的意义，张肃没有任何停留，直奔辛奇告诉他的化肥厂。
　　走出城区进入西北方向的郊区，开阔的视野下能够看到远处有厂区围墙，至于是不是化肥厂不得而知，同时也出现了丧尸的身影，这便是之前他们将兵营丧尸引过来的地方。
　　尸群在荒野深处漫无目的的徘徊，不知道还有多久才会重新感应到人类社区然后开始聚堆移动，青龙兵团给尸群做实验的时候有一个参数没有加入进去，那就是距离！
　　谢言山后来说过这件事，因为缺少距离这个条件，无法得知尸群感应人类的触发时间跟距离呈一個什么样的关系比例，但可以肯定距离越远，需要的时间就更久！
　　尸群庞大，车辆无法靠近观察，不然一定会引发尸群的暴动，这便是张肃超级视力登场的时候。
　　两台车停在路边，张肃望向远方，即便以他超群的视力也很难在尸群之中辨认出毒液丧尸，因为实在是特征不够明显，但只要借助望远镜，数百米外的丧尸群犹如在眼前触手可及。
　　苏小雅坐在一旁，见张肃十分认真的盯着远处，也不敢打搅，心中感到十分迷惑。
　　大狗车上几人也在用望远镜观察，只不过他们的效率就低多了，每次一个镜片区域内的丧尸就要看好久才能挪动一下胳膊。
　　“走吧，没有！”
　　大约过了二十多分钟，张肃拿起对讲机通知了一声，意兴阑珊的放下望远镜，远处蹒跚数千头丧尸并非全是普通品种，里面夹杂了那么两三头石化皮肤丧尸，也不知道它们是从哪里游荡过来的。
　　虽然石化皮肤也很宝贵，但并不值得专门为此惊动一个至少三四千头丧尸的尸群！
　　“我能问问……你是在找什么吗？我有没有可以帮忙的地方？”
　　苏小雅见张肃重新启动车子，终于忍不住好奇询问。
　　“一种丧尸。”
　　张肃并未隐瞒，直言不讳道：“一种特殊的丧尸，皮肤上有淡紫色的斑块，平常的时候并不明显，只有在发起进攻的时候变得特别显眼！”
　　“你说的那种丧尸有什么独特的地方吗，值得专门出来找？”
　　苏小雅嘴角抿了抿，通过在天马屿的观察，她已经知道丧尸能用来当燃料燃烧，但既然特地跑出来寻找某一种，那必然有蹊跷。
　　“小屁孩知道那么多干嘛？拿望远镜好好看看，有异常发现告诉我就行了！”
　　张肃懒得回答苏小雅的问题，回忆着辛奇告诉自己的路线，朝着化肥厂方向开去。
　　道路通畅，不一会功夫两台车便来到了化肥厂的大门外。
　　“农星化肥厂？”
　　离着大门十多米的公路上，张肃停下车子看向厂子招牌，然后将目光投入厂区内，不由得嘬牙花子。
　　化肥厂的规模不算太大，而且从建筑风格和设备上来看，显得有一些落后，一看就不是近些年投产的现代化工厂，已经有些年头了，但这些并非关键。
　　此刻的厂区内库房垮塌，烟囱倾倒，地面上被各种化学物质浸染成了五颜六色，就算隔着几十米距离也能闻到一股虽然很淡却冲鼻的气味。
　　“这尼玛也没办法进去看啊！”
　　张肃蹙眉，呼出一口浊气，拿起对讲机道：“走，先离开这里，熏得老子流眼泪，没准有毒！”
　　两台车最终停在上风口两百米之外的地方。
　　“有丧尸来了！”
　　张肃正要拉开车门，苏小雅紧张无比的指着道路旁的荒地，只见三头摇摇晃晃的丧尸迈着不太灵活的步伐朝车子走来，显然是被声音所吸引。
　　“有就有呗，喊什么，这个给你，对脑袋捅！”
　　张肃将放在座位旁的钢筋棍递给苏小雅，然后不管她惊愕的表情便推门走下车。
　　大狗车上四人已经下车，不用张肃吩咐便准备迎击丧尸，然而还没等他们动手便听到张肃说话。
　　“把那个身上挂着白布条的丧尸留给苏小雅！”
　　“啊……好的！”
　　“明白了！”
　　陆羽博几人微微一愣，点头之后便冲了上去。
　　苏小雅磨磨蹭蹭走下车，看到大哥哥们两三下便解决掉两头丧尸，脸上畏惧的神色退去不少。
　　“上吧，天寒地冻让丧尸变得迟钝了一些，正好适合你这种菜鸟练手！”
　　张肃推了一把苏小雅，同时对陈涵舟打了个眼色。
　　他有意锻炼苏小雅，但不会让她遭遇不测。
　　“知道了！”
　　苏小雅心中是有些抗拒，但看到身后站着五位战力不俗的男人，也谈不上多么害怕，学着之前陆羽博用粮食取样器捅杀丧尸的模样，举着钢筋棍就冲了上去。
　　“呀！”
　　一声娇喝，由于钢筋棍有些分量，她没办法做到单手捅刺，只能双手握着钢筋棍杵向丧尸的面门，然而预料之中丧尸被爆头的场景并没有出现，反倒是自己失了准头往前一冲，这让她顿时汗毛倒竖，眼看着丧尸就要亲到自己脸上。
　　咚！
　　陈涵舟飞起一脚，愣生生将丧尸给踹得斜退出四五步，然后跌倒在地。
　　“有勇气出手算你迈出了第一步，看好！”
　　张肃从惊魂未定的苏小雅手中拿过钢筋棍，踏步上前踩在丧尸胸口，道：“在没有把握一击命中的时候，最好的进攻方式是先让丧尸倒地！然后……”
　　噗呲。
　　钢筋棍扎进丧尸张开的大嘴，张肃用身子的重量往下一压，钢筋棍直接洞穿了丧尸的脑壳，摇晃挣扎的身子便不再动弹。
　　“看明白了吗？”
　　呲啦，张肃抽出钢筋棍，顺势便在丧尸身上擦了擦。
　　“看明白了！”苏小雅认真的点头，然后转身向陈涵舟道：“谢谢哥哥，谢谢。”
　　陈涵舟扬起机械义肢摆了摆，那意思，不用客气。
　　“略子，你是不是带了无人机？”
　　张肃将钢筋棍递给苏小雅，随后看向吴略。
　　“没错！”
　　吴略跑到大狗车尾，打开尾箱从里面取出一个大盒子，喜滋滋道：“侦查用无人机，全套设备都充满电带过来了！”
　　“行，好好从厂子里找找，尤其是塌陷的库房里面，很有可能会困住一些丧尸，就有机会出现异变的可能！”
　　张肃示意让吴略搞快。
　　“好嘞，看我的吧！”
　　吴略吸了一把鼻涕，顿时来了干劲，平时都没啥自己能显摆的时候，现在终于等到表现的机会！
　　找了一块平坦的地面，架上架子，打开屏幕，然后启动无人机，轻推遥控器的摇杆……
　　嗡……
　　无人机精密的螺旋桨飞速转动，十分顺利的腾空而起，接着便直接朝着化肥厂的方向冲去，犹如离弦之箭，速度之快令人咋舌。
　　“这百公里加速简直了……绝了啊！”
　　也就一个眨眼的功夫，最多不过三秒，无人机已经盘旋到化肥厂上空，与此同时架子上的屏幕里面出现了厂区内的画面。

第338章 有人！
　　“略子，飞机的电能飞多久？”
　　张肃感受到无人机强大的动力，有些担忧的询问，就像内燃机，越是迸发狂暴的动力，燃油的消耗速度越是惊人，比如布加迪，一箱油在极限四百二十公里每小时的速度下，只能驾驶大约九分钟……
　　吴略一边小心翼翼的操控着无人机缓缓降落，一边回答：“正常的话，飞一个小时没有问题，不过现在温度这么低，唔……满电状态怎么样也能用个三四十分钟吧，我猜……如果要运货那就不行了！”
　　从青龙兵团一共找到两架无人机，一架属于运输型无人机，载重可以达到二三十公斤，而吴略操控这一架属于侦查型，载重最多不能超过四公斤。
　　张肃听到能飞半小时，放心的点点头，同样将注意力集中到屏幕上，开始认真的观察化肥厂内情况。
　　地势开阔，没有阻隔和干扰，吴略操控无人机并没有任何难度，速度或许不快，但却能够十分从容的在农化厂内转悠。
　　最先是生产区域，一看就知道发生过爆炸，厂房垮塌，冷却塔和烟囱都倒在地上，各种化学物质洒落，经过之前的雨水冲刷已经不成样子，什么反应区、粉碎区、干燥区等等，根本都分不出来，只留下一片废墟。
　　“可惜了这么多原材料。”
　　“是啊，唉，甭说现代化制造多么发达，离了人的控制，分分钟出问题！”
　　“要这农化厂能运作，咱们以后种地啥的可轻松多了……”
　　几人看着一片狼藉的厂房十分感慨，农药化肥是现代化农业高产的重要因素，离了这些东西，等改良的那些种子全部用完，以后种出来的东西只怕是越来越拉跨。
　　“别想那么远了，先顾好眼前这个冬天吧！”
　　张肃是一个乐观和悲观的结合体，在自己面对困难的时候保持乐观，但如果是从集体的角度来考虑问题，那么一定是悲观的，因为他信奉一句话，悲观者永远正确，乐观者一直前行！
　　“没啥可看的了，走咯，走咯。”
　　“别动！”
　　就在吴略打算操控无人机飞离生产区域的时候，张肃喊住他，接着指向屏幕道：“那個角落，对对，往右转，往下，放大！”
　　跟着张肃的指挥，屏幕上赫然出现了一头丧尸！
　　倒霉的丧尸被卡在一堆钢架下面，听到无人机的声音，坚强的抬起眼珠子，能够活动的部位就剩下一个手掌，不停朝着天空抓挠，看得出它从未得到血食的补充，已经瘦的皮包骨头，但由于太阳能的补充，依然存活，至于能熬多久才彻底死亡，暂时没有这方面的数据。
　　“唔……看不出来它是不是毒液丧尸。”
　　王鑫摸着下巴，蹙眉说道。
　　其余几人也是纷纷摇头。
　　张肃眯着眼看了看，由于是摄像头传回来的画面，他也没办法突破画面极限，加上丧尸身上的衣服还挺完整，没办法判断，于是道：“靠近一些，看看它会不会有攻击欲望，不过别靠太近，等会一口老痰把无人机给喷坏可就糟糕了！”
　　吴略点点头，小心翼翼的操控着无人机一点点朝着丧尸靠近，十分牛逼的摄像头在十米之内居然可以显示距离，当靠近到三米的时候，他不敢继续靠近。
　　张肃认真的看了看，撇嘴道：“走吧，普通货色。”
　　“艹……这丧尸应该是化肥厂的原住民了，怎么不异变呢？”
　　陆羽博也感到很沮丧，他对毒液原液的爆炸到了崇拜的地步。
　　张肃耸耸肩，道：“谁知道呢，玛德，要是能够批量生产这种异变丧尸就好了，等于咱们有用不完的毒液原液！”
　　“哈，要真是那样，以后咱们还怕谁了，直接将整个秦城，不，整个冀省都得归天马屿管！”陆羽博笑得相当开心。
　　陈涵舟听到张肃话后眼神一亮，道：“肃哥，我觉得你这个想法有搞头，回去跟付博士研究研究，试试呗！”
　　这段时间陈涵舟经常跟付伟军聊天，主要是付伟军扯着他聊，想了解更多关于被丧尸啃咬之后的事情，在谈话当中陈涵舟也被付伟军的狂热给感染，如今的好奇心和探索欲比起之前要强一些。
　　“我感觉异变的契机不是那么简单，不然为什么刚才卡在厂子里面那头丧尸没有异变……不过有枣没枣打三杆子，回去我跟副博士聊聊，诶，略子，小心，飞慢点！”
　　正聊着，张肃看到屏幕上画面一闪，心头紧张，深怕无人机出什么差错。
　　“信号传输很灵敏，肃哥，放心。”
　　吴略平时有些猥琐，可当他拿起电子设备，只要不是在跟老师学习，那就像变了一个人，非常的自信且认真。
　　无人机平稳的在化肥厂内盘旋，时高时低，当速度下降到一定程度之后，镜头十分稳定，可以将厂子内的情况看得非常情况。
　　站在屏幕前面的几人无不感慨高科技的厉害，哪怕在灾难爆发之前，他们也都没有接触过这类产品，即便是对电子产品最感兴趣的吴略，由于囊中羞涩也只能玩玩门槛产品，跟这种军工级的无人机差了八条街。
　　然而无论多么清楚的摄像头，找不到想要的东西依然让人沮丧，十多分钟过去，破败的工厂已经被转了一圈，要是说找一串钥匙可能会遗漏，可人形大小的丧尸轻松就能发现，一共就三头丧尸，全都是普通货色。
　　“玛德，这毒液丧尸怎么那么稀少，跟金色传说似的……”
　　吴略郁闷的操控着摇杆。
　　“哈哈，要真是金色传说，稀少就正常了……”
　　王鑫被吴略的话给逗乐了。
　　“金色传说……得了，没准付博士解剖的那头毒液丧尸是孤品，回来吧。”
　　张肃咂了咂嘴，将烟头扔到地上，摘下手套准备上车继续从附近找找，然而就在他最后瞥向屏幕一眼的时候，眉头一皱。
　　“略子，别动！”
　　“吓我一跳！”
　　吴略惊得一弹，就连画面都颤抖了一下。
　　“人，肃哥，有人！”
　　这一次不用张肃提醒，陆羽博已经从屏幕里面发现了异常！
　　当无人机上升到一定高度之后，摄像头对准了工厂另外一边的荒地，在杂草丛的旁边赫然出现了一道蹲着的身影。
　　因为灾变发生在刚入秋还不冷的时候，丧尸身上的衣物都很单薄，加上这些日子过去，有些已经衣衫褴褛，更惨的就只有布条子挂在身上，而躲在杂草堆旁的人影明显穿了很多，一看就知道是人，而非丧尸！
　　“不好，肃哥，这个家伙发现无人机了！”
　　“略子你能不说废话不，他不发现无人机能躲在那里看？你应该说他发现我们发现了他！”
　　张肃十分无语的纠正了吴略的错误，他清楚看到草丛旁那人缓缓站起身，动作非常紧绷的看着无人机，目测距离大概在百米开外，按道理不会看到摄像头对着他，但已经开始警戒，足可见他的戒心很重。
　　“肃哥，怎么搞？”
　　吴略一时之间不知道该怎么办，就这么互相瞪着对方，很尴尬。
　　“放大。”
　　“好！”
　　吴略按照张肃的要求，将摄像头焦距放大，很快，更加清晰的人影出现在屏幕上。
　　“这个家伙穿的都是些啥……乱七八糟！”
　　张肃淡淡道：“这个人应该是个独狼，所以才破衣烂衫，你们看他身上四个包，应该没有固定的营地，嗯？哈哈，还在试探无人机。”
　　众人研究神秘人的时候，神秘人在田埂间左右走动，似乎想要观察无人机的摄像头会不会跟着转动。
　　“略子，逗他一下，看看他什么反应！”
　　“好嘞。”
　　吴略轻轻推动摇杆，继续朝更远的地方飞去，宽阔的地方哪怕五公里都能遥控，目前才四五百米，没有任何压力。
　　嗡。
　　无人机机翼旋转，搅动气流破风飞行，以极快的速度逼近神秘人，接着一个急刹悬停在空中，动作相当炫酷。
　　神秘人被忽然冲向自己的无人机吓了一跳，但他的反应速度非常快，第一时间便躲到了四五米外的一棵树后面，似乎知道无人机可以携带武器，怕被对方攻击！
　　“这个家伙身手很好啊！”
　　张肃通过摄像头可以看到对方的动作，一连串下来没有丝毫拖泥带水，看似穿着臃肿但身形十分敏捷，能做到这些只有一个可能，练过，而且是非常系统的训练。

第339章 这人长的好凶
　　“肃哥，现在咋办？还要进一步试探试探不？”
　　吴略轻微的左右晃动遥感，无人机在空中平稳的横移。
　　“回来吧，没必要跟一头独狼发生冲突。”
　　张肃拍了拍吴略肩膀，从始至终他都没有想过像山海区过来的刘世杰那样，对落单的幸存者下毒手掠夺物资。
　　“好嘞！”
　　吴略操控无人机在空中一个炫酷的拐弯，接着摁下返回键，无人机便开启了自动导航系统往回飞。
　　然而，就在无人机往回飞的过程中，那人从树后走了出来，快步朝着无人机飞行的方向追赶。
　　“我擦嘞？”
　　吴略不等张肃吩咐，立刻解除了自动巡航，停下无人机，接着问道：“肃哥，他在追咱们！”
　　“似乎没有攻击意图，看看他到底要干嘛！”
　　张肃揉了揉有些冻僵的下巴，接着缩了缩脖子，零下二十多度果然不应该长期暴露在室外。
　　无人机悬停在离地大约十米的高度俯视大地，静静的等着神秘人跑到近处，吴略担心对方扔石头或者直接开枪破坏无人机，随时准备飞离。
　　然而这些担忧并没有出现，神秘人对着无人机的镜头挥了挥手，接着转过身用脚尖在地上划拉出一个大大的“S”，当他接着划拉第二个字母的时候，吴略开口了。
　　“SOS，肃哥，他在求救！”
　　果不其然，吴略话音落下，对方的“O”也划拉完了，接着开始划拉第三个字母，不出意外的就是“S”。
　　“求救？”
　　张肃微微蹙眉，有些好奇的看着捂的严严实实的神秘人，嘀咕道：“这個家伙看起来像是个女的，她就一独狼，有什么需要求救的……引过来问问吧！”
　　如今天马屿正处在发展扩张的时期，如果能从外面吸纳有用的幸存者，对于营地的发展也很有利，在没有危险的情况下，张肃愿意跟对方接触一番。
　　“女的吗？我怎么没看出来……”
　　吴略一边缓缓操控无人机往回飞，一边絮叨，他作为一名老司机，居然没有认出这个神秘人是女性，有些干瘪。
　　“肃哥不说我也没觉得，这么一看的确像女人，但她好像刻意的隐瞒这件事，故意把动作变得中性化。”
　　陈涵舟看着屏幕认真分析。
　　“没错。”张肃点点头，接着道：“略子，加快点速度，我看她刚才跑挺快。”
　　“没问题，这无人机操控起来简直不要太爽！”
　　吴略稍稍将摇杆往回拉了一点，速度立马有了一个稳步的提升，精准的线性控制手感让他赞不绝口！
　　“你们几个躲车里去戒备，我来跟她聊。”
　　张肃示意就留他跟吴略。
　　另外几人闻言自然没有异议，纷纷坐到贴了透光率极低车膜的FJ酷路泽上。
　　本来无人机可以从化肥厂上直接飞回来，但由于神秘人无法直接穿越被污染的厂区，所以绕道大路走，稍微要远一些，但总体而言也没有花多少时间。
　　四分钟之后，神秘人跟随无人机来到了不远处，站在离着车子大约二十米左右的地方不再靠近，也不知道是戒备心重，还是为了保持一个礼貌的社交距离。
　　嗡嗡嗡……
　　无人机缓缓落地，吴略视若珍宝般将其收了起来，都没有多余的功夫看那位神秘人。
　　张肃的目光则一直在对方身上，从领口的情况可以看出她应该穿了至少三件不同的外套，里面还有其他衣物，既臃肿又凌乱，按道理现在这个世道找衣服并不困难，不知道为什么穿成这样。
　　围巾将脸颊全部裹上，只露出一双眼睛露在外面，之前透过屏幕实在没有办法看清楚，这会面对面，超强的视力轻松便从眼眸看出，对方是个女人，但眼神十分坚毅且透彻，这是他第一次看到这样眼神的女人，整个营地里没有。
　　手上戴着一副手套，一根经过改造的细钢筋握在手上，比他刚才给苏小雅用的那种细了两个型号，属于用力一甩都会变形的那种，感觉不是很好用，但对方却非常精心的将手握部分弯了个环，有种精致的简陋感……
　　“喂，你什么情况，为什么求救？”
　　张肃虽然没有发现对方有热武器，但也没有贸然靠近。
　　然而，就在张肃等着对方回答的时候，戏剧性一幕出现了，就见对方十分熟练的将钢筋往腰间特殊环扣上一插，接着从胸前的包包里掏出一个笔记本和笔，唰唰唰的写上了。
　　“我擦……肃哥，这姑娘莫不是个哑巴？”
　　吴略收拾到一半，停下手上动作，表情怪异的凑到张肃耳边说道。
　　张肃未置可否的摇摇头，示意看看情况。
　　大约半分钟之后，神秘人向张肃扬了扬手中的本子，那意思好像在说，我写好了，你看看。
　　“拿来！”
　　张肃领会了对方的意思，说话的同时招招手，那意思，你给扔过来。
　　也不知道女人是因为觉得请人帮忙当然需要真诚一点，还是别的什么原因，双手握着本子靠近张肃大约两米的地方再次站住，弯着腰伸长胳膊将本子递了过去，十分恭敬。
　　张肃微蹙眉头，这个家伙从里到外都透露出一种古怪，他伸手从女人手上接过本子，目光慢慢挪到纸张上，忍不住嘴角一颤。
　　一共就特么四个字，还带俩拼音？
　　这特么什么文化水平的家伙！
　　同伴shou shang。
　　“你还有同伴？”
　　张肃最先诧异的不是拼音那部分，而是汉字的部分。
　　在他看来，这个神秘女人的衣着打扮就像居无定所的流浪人员，所有行头都挎在身上。
　　神秘女人显然可以听懂张肃的话，立刻点了点头。
　　张肃抬眼看向神秘女人，道：“你把围巾取下来先。”
　　这样要求当然不是为了看对方容颜是否漂亮，而是不习惯只瞪着对方眼睛说话，很多微表情看不到，也就会失去一些判断的依据。
　　神秘女人稍微愣了一下，随后低着头犹豫了几秒，伸手开始解围巾。
　　很快，一张容貌不差的脸颊出现在张肃和吴略面前，尤其是那两撇眉毛，不同于一般女人的柳眉，带着极强的英气，给人一种强势逼人的感觉，包括线条分明的鼻梁和唇线，都带着一抹凌厉。
　　“卧槽，好凶的女人。”
　　FJ酷路泽上，王鑫忍不住做个鬼脸，嘀咕道：“有点像石井尾莲！”
　　车上几人纷纷点头，很是认同王鑫前一句的看法，至于石井尾莲是谁，他们并不清楚……
　　“这人感觉好危险，我觉得要注意一点。”
　　陈涵舟一边嘀咕，一边悄悄将步枪架在了机械义肢上。
　　作为理论上阅女无数的吴略，在见到神秘女人真容的时候也是嘴角一颤，忍不住目光躲闪，心中不由得生出淡淡惧怕，就好像面对一条随时会发起攻击的毒蛇。
　　即便是张肃也不由得目光从随意转为凌厉，无他，实在是对方的攻击气息太强，他必须拔高自己的气势！
　　如果脱掉一身乱七八糟的衣服，穿上量身定制的戏服，活脱脱就是古时的剑客……
　　至于女人的年龄，由于这几个月特殊的环境，皮肤变化有些大，看不太准确，说三十不过分，二十五也有可能，如果是长的比较着急那种，没准更年轻。

第340章 证明实力
　　神秘女人唇线分明的嘴唇紧抿着，似乎知道自己的容貌会让对方造成一定的冲击，丝毫都不感到意外，眼中甚至没有什么波澜。
　　“你会不会说话？”
　　张肃合上笔记本，打起了十二分精神跟对方交谈，末世之后，这是唯一一个仅站在面前，就给自己有威胁感的人，而且还特么是个女的！
　　神秘女人缓缓摇头，接着伸出手，意思把本子还给我。
　　“把你的情况写清楚。”
　　张肃轻轻一抛。
　　神秘女人风轻云淡一伸手，精准的将本子捏在手中，接着唰唰点点，这一次花了点时间，写了不少，然后将本子抛了回来。
　　幼儿园小朋友一样的书写，奇奇怪怪的笔画风格，再加上拼音，表达的意思是她同伴受了不轻的伤，在附近一个安全的地方休息，行动不便。
　　“玛德这不会说话交流起来真特么费劲！”
　　张肃有些不耐烦，岂料，他刚说完这句话，对方开口说话了。
　　叽里咕噜说了一大堆，然后十分干脆利落的向张肃和吴略一点头。
　　呼咻，一阵寒风刮过，张肃和吴略两人面面相觑在风中凌乱。
　　“这……怎么，这特么从哪冒出来一个岛国妞？”
　　张肃脸上表情精彩，他没有吴略那么爱跟老师学习，但也看过一些动漫，对岛国语并不陌生，加上对方语速不快，自然可以听出是什么语言，至于对方要表达的意思，那就大概明白最后那個词的意思，依稀记得好像是“拜托”。
　　车上几人也都惊了，王鑫嘴角忍不住弹跳：“靠，真来了个石井尾莲啊……”
　　“略子，你不是很爱跟老师学习吗，去，跟她交流交流。”
　　张肃推了吴略一把。
　　“肃哥，咱别闹……”
　　吴略面色古怪连连摆手：“我那学习内容都很简单，来来回回就几个词儿，不够用的……对对，我手机上有翻译软件，只要她不是哑巴就好办了！”
　　吴略紧忙从包包里面摸出三部手机，拿起其中一部道：“可以同声翻译，很方便的！”
　　“你小子，碰到小日子女老师就激动！”张肃看到吴略喜滋滋打开软件，无语的对岛国女人道：“我这里有翻译软件，你把武器丢了，过来讲话！”
　　岛国女人虽然可以听懂汉语，但却需要一个短暂的思考过程，加上张肃让她卸掉武器，心中多有纠结，思虑了一会之后还是乖乖照办，陆陆续续将身上藏着的武器掏了出来，放在地上。
　　“肃哥，有枪！”
　　吴略见岛国女人身边那堆乱七八糟的东西里面居然有把手枪，心头一紧。
　　“末世都好几个月了，能活到现在，搞一把枪不稀奇，有没有第二把才是关键！”说着，张肃对走到近前的岛国女人道：“我这位朋友怀疑你还携带了武器，要搜身。”
　　“我靠，肃哥，我不要去……”吴略一听就急了，他是对女人感兴趣，但只对那种老师感兴趣，这位凶狠的模样太可怕了。
　　岛国女人照例运转CPU，明白张肃的话后眉头紧皱，接着指了指吴略手上的手机，那意思很明显，申请语言交流。
　　“看看她要说啥。”
　　张肃抬手示意让吴略把手机放她面前。
　　很快，岛国女人对着手机说了一段。
　　吴略拿过手机跟张肃一起看向屏幕，下意识念叨道：“我对你们没有任何恶意，包括车上几位？肃哥，她看到博哥他们了！”
　　张肃摆摆手，示意让吴略别吵吵，接着对岛国女人道：“你要搞清楚状况，是伱找我们帮忙，所以你必须拿出态度，搜身是必要的步骤，务必配合，否则一切免谈！”
　　岛国女人听完片刻之后深吸一口气，抬起胳膊扬起脑袋，那意思很明显，搜吧！
　　“去。”
　　张肃对吴略歪了歪脑袋。
　　吴略指着自己鼻子，道：“肃哥，真让我去啊？”
　　“给你机会你不中用？”
　　“好好好，去去去。”
　　吴略哭丧着脸将手机递给张肃，满心不情愿的走到岛国女人面前，然后开始在她身上拍拍打打，尽量把目光聚焦在搜索的地方，不去看她凌厉的眼神，心中毫无邪念。
　　抱怨归抱怨，担心归担心，事情还是办得很到位，前前后后上上下下的搜了一番，除了找到一块金属打造的御守之外，并没有尖锐的攻击性物品。
　　“只有这个御守护符可以伤人。”吴略将搜到的物品递给张肃。
　　张肃拿着看了看，精致的御守上写着既熟悉又陌生的文字，连猜带蒙看得出无非是祈福祈祷之类的吉祥话，让他惊讶的是御守材质，似乎是纯金打造？
　　手感、重量和光泽三方面的表现都像黄金，如果真是这样，那么对方的家世看来不简单，当然那都是从前的事情了，现在已经没啥意义。
　　张肃抬手一抛，将御守还给了对方，现在这个世道要黄金也没啥用，他需要更有实际价值的东西。
　　“你可以说说你同伴的情况了，是男是女，是哪国人？”
　　岛国女人做出回答。
　　“女，你们国家人。”
　　“我们国家的？”
　　吴略看到翻译软件上的字后有些惊讶，忙道：“肃哥，是咱们国家的人受伤了，救不救？”
　　张肃原以为是岛国人，却没想到答案出乎预料，他没有回答吴略的问题，而是看向岛国女人：“给我一个救你同伴的理由，别说什么同胞之类的理由，不接受。”
　　岛国女人回答。
　　“你可以提要求，我来办。”
　　张肃摸了摸下巴，这个筹码没有什么吸引力，想了想，道：“你带了那么多武器，而且在末世生活了这么久，应该杀过丧尸，战斗力怎么样？还有你同伴的战斗力如何？”
　　从刚才无人机拍摄的过程中可以看出岛国女人身手不错，但究竟不错到什么程度却不知道，如果她的同伴也有些能力，就算为营地拉两个战斗力也行，如今营地内充斥着大量的劳力，战斗人员比例严重不足，需要补充。
　　听完张肃的话后，岛国女人毫无表情的脸颊上居然浮现出淡淡笑容，凌厉的嘴角弯弯翘起，指了指扔在后方的武器，叽里咕噜说了一堆。
　　“你要是想知道我的战斗力，可以派人跟我比试，我保证不会伤人，但你们输了，就要为我同伴治疗。”
　　张肃看完翻译软件上的字后古怪一笑：“姑娘，你是不是有什么误会，这又不是约架，你赢了我凭什么就要给你同伴治疗，你赢了只不过证明你战斗力不错，何况你根本赢不了。”
　　这番话一说，岛国女人沉默了有十多秒，估计是在想理由。
　　“如果我能赢，证明我战斗力不错，我能为你做的事情也更多，你可以提要求，让我杀丧尸，杀人，我都可以替你完成。”
　　“哈，杀手？”
　　张肃眉角轻抬，对方这说话的口吻看起来似乎有两把刷子，搭配上她那锋芒毕露的容貌，就给人一种很牛逼的印象，但仅仅是印象，真实情况如何需要验证！
　　“这样还算有点诚意，行，那你就……来，都下来吧。”张肃扭头对车子招招手，等人打开门便道：“博仔，试试她身手如何，不用留手！”
　　在场的人里面能够做到面对谁都放手一搏的也只有陆羽博和张肃，张肃自然不可能亲自上阵。
　　“不用留手？”陆羽博正往车下走，听到张肃话后咧嘴一笑：“行，那我可就放开了打！”
　　说着话，抽出一路陪伴他的粮食取样器，脸上的笑容逐渐狂热。
　　走到岛国女人面前，道：“怎么打？算了，你说话我也听不懂，走吧，到前面打！”
　　陆羽博心里美得很，灾难暴发之后基本都是跟丧尸拼杀，已经好久没有跟人用冷兵器痛快的打上一场了，之前都是热武器突突，各种激素的分泌还没到位就结束了，不过瘾！
　　岛国女人做了一个请的姿势，示意陆羽博到马路中间一点，然后倒着退到自己放下武器的地方，从那堆东西里面拿起那根较细的钢筋棍。
　　“肃哥，这家伙到底要干嘛？”
　　王鑫忍不住问道。
　　张肃抱着胳膊，道：“她说她有个同伴受伤了，希望我们帮忙救治。”
　　“啊？这事挺急的，她还有功夫在这里证明自己实力？”
　　王鑫感到稀奇。
　　吴略表情古怪的摊摊手，道：“岛国人不就这样吗，再大的事情之前也是一顿罗里吧嗦，可能她同伴的伤也没那么重吧……”
　　“肃哥，我感觉……我觉得……要不……”
　　“你到底要说啥？”
　　张肃斜睨犹犹豫豫的陈涵舟，这家伙平时不这样。
　　“我觉得这个女人很危险，要不叮嘱对方一句，不能下重手。”
　　陈涵舟凑到张肃身边，小声说道。
　　他跟陆羽博之间因为裴岚的原因，关系一直奇奇怪怪，说好不好，说坏也不坏，反正就挺尴尬，所以说起陆羽博的事情，他也比较顾忌。
　　“你也感觉出来了？”
　　之前张肃只是看出岛国女人气势很强，加上气质方面比较飒，可能有些能耐，但当她拿起细长钢筋之后，立马不对劲了。
　　如果说之前是一柄没有出鞘的宝剑，那么现在就是锋芒毕露的利刃。

第341章 这是个高手！
　　“是的，她给我的威胁特别强……”
　　陈涵舟说出自己的感受。
　　“喂！你们俩比试归比试，都不准下死手，听到没有！”张肃朗声说道。
　　此刻，陆羽博和岛国女人已经站在公路中间，双方听见张肃的话后均是点了点头。
　　“就算你是女人我也不会让你，听懂了吗？”
　　陆羽博一挥手中的武器，眼神狂热且认真。
　　岛国女人面无表情的看着陆羽博，叽里咕噜说了一堆，随后还非常礼貌的深深一点头，接着摆开了架势。
　　陆羽博这边是一个非常标准的高位进攻姿态，在许多搏击类别当中都可以看到类似的身法，属于中规中矩的姿势。
　　而岛国女人则截然不同，她抖了抖手腕，细长钢筋轻轻一颤，接着将右手缓缓移动到左腹部位置，而钢筋的尖头指向右前方，另外一只手则背到了身后。
　　“草，什么意思，让我一只手？”
　　陆羽博见对方的架势皱起眉头，但他并没有鲁莽，因为他从对方的眼神之中感受到汹涌的战意。
　　“老子还能被一个女人给吓到？草，干了！”
　　心中一横，陆羽博率先对岛国女人发起进攻。
　　脚下蹬地往前猛冲，手中粮食取样器如离弦利箭直刺岛国女人脖颈。
　　虽然张肃交代了不下死手，但陆羽博认为，如果这样一击就能要了对方命的话，留着好像也没啥用，正因为抱着一往无前想法，攻势相当犀利。
　　两人之间相隔不过四五米，当陆羽博发起进攻的同时，岛国女人也动了。
　　“不好！”
　　“卧槽……”
　　“博仔要不妙！”
　　张肃几人看到女人的动作之后，均是情不自禁的发出惊叹，对方的动作让他们瞠目结舌！
　　噗。
　　噗通……
　　转瞬之间，双方短兵相接，一道沉闷的声音响起，接着就见陆羽博吧唧一下扑倒在地，坚强如他愣是一个字都没喊。
　　就在陆羽博发起进攻的时候，岛国女人脚掌蹬地，但并非直挺挺迎击陆羽博，就见她身如迎风弱柳一般向后倒下，类似体操运动员的下腰，但还要更新低，膝盖弯折成一个夸张的角度，双手没有撑地支撑，而是挥动钢筋进攻，难度系数简直可以说三個九点九！
　　高位姿态进攻的陆羽博根本来不及变向，眼睁睁看着细长钢筋抽向自己小腿，眼睛能跟上，但冲出去的力道已经无法改变方向，无奈之下只能试图跳跃躲避，奈何还是有些晚……
　　如果不跳起来可能还好点，就是那种跳了，又没跳多高的时候，小腿结结实实挨了一下！
　　咕噜噜，陆羽博顺着力道往前滚了两圈，站起身子再次看向岛国女人，眼中充满了凝重，平时的那种张狂已经不见踪影。
　　刚才那一下重吗？
　　不轻。
　　疼吗？
　　穿的多，不算什么……
　　可假如换作是开了刃的利器，那现在会是什么情况？
　　陆羽博不敢想象……
　　“卧槽嘞，肃哥，这女的动作好诡异！”
　　吴略表情扭曲，被刚才瞬息之间的交手给吓到了，这哪是正常人该有的身手？
　　张肃神色凝重的点点头，没有说话，皱着眉头看向两人，忍不住开口道：“博仔，别莽，用我教你的招！”
　　以女人的身手，普通进攻很难将其拿下，就看陈师傅疯狗拳的套路能不能起效！
　　“嗯！”
　　陆羽博重重点头，目光死死盯着岛国女人，这一次没有冲向对方，而是开始转圈移动寻找进攻机会。
　　岛国女人的身法灵活，而且没有丝毫自大，目光紧紧锁定陆羽博，对方转圈走，她也跟着转圈走……
　　这一下，朱潜龙和李天然名场面再现，只不过陆羽博和岛国女人并没有拔枪、换枪，两个人就在马路中间画圈圈。
　　没有人催促，张肃几人看得津津有味，末世单调枯燥，已经好久没有遇上这么有趣的事情了，就连苏小雅也抿着嘴唇仔仔细细研究岛国女人的步伐，似乎想要从中学点什么。
　　终于，在走到第五圈的时候，陆羽博忍不住了，再次发起进攻，只不过并非一往无前，而是简单的试探并且带着声东击西的技巧。
　　“啊呀！”
　　一声突如其来的啸叫，试图恫吓对方，然而却只吓到了苏小雅……
　　乒、乓。
　　两声响，粮食取样器的两次进攻均被细长钢筋给挡走，不是利用细小的面积直接格挡，而是从侧面敲击。
　　岛国女人面对陆羽博的声音干扰和声东击西，根本不为所动，好像屏蔽了所有干扰，总能直指关键。
　　“不行……”张肃轻声嘀咕，摇摇头道：“博仔根本不是她的对手，这女人玛德是高手中的高手！”
　　刚才别人或许看不出问题，但他却很清楚，岛国女人完全没有必要去迎击陆羽博，轻轻松松就可以躲闪，但她却故意卖力的抖出武器，而且在两次挥舞细长钢筋之间很好的运用了借力打力，柔软手腕对力量方向的掌握相当娴熟！
　　仅仅这一点，就已经比陆羽博的水平高了至少两个档次！
　　毫不夸张的说，这女人的实战水平足很高，足有三四层楼那么高！
　　“肃哥，咱们要不喊停吧？”
　　吴略紧张问道，担心关系不错的陆羽博被对方虐了。
　　张肃摇摇头：“再有一次，应该就会决出胜负了，让她教训博仔一次也好，杀一杀他的心高气傲！”
　　听到这话，几人再次看向战局。
　　然而，场中的陆羽博并没有局外人看得那么清楚，一次试探进攻反而让他找到了自信，再次转了一圈之后，他盯准对方胸腹，又一次发起来进攻。
　　“啊呀！打……”
　　疯狗拳的精髓，乱喊大叫的同时攻其不备，虚虚实实真真假假，直击要害。
　　尖锐的粮食取样器目标飘忽，角度不明的刺向岛国女人，陆羽博双目圆睁，他期待手中武器扎进对方身体，希望看到鲜血顺着粮食取样器流出的场景。
　　噹噹噹……
　　三声清脆的击打声几乎连在一起。
　　陆羽博只感觉手中粮食取样器方向偏离，手腕难以控制方向，紧接着便感到胸口传来一股大力，同时对方的钢筋已经杵向自己咽喉。

第342章 来龙去脉
　　“停！”
　　张肃见势不妙赶忙一声喊，他身边几人则纷纷举起步枪对准了岛国女人，只要她敢有进一步的动作，下场可想而知，再诡异的身法在几杆步枪的封锁下无所遁形，就算是奇侠来了也要吃几颗花生米！
　　生死关头就不要讲什么原则了！
　　场中，画面仿佛静止，岛国女人右腿直直的顶在陆羽博胸口，手中的钢筋自左往右斜着顶在他喉结上，陆羽博一吞口水，喉结在钢筋棍的顶端上下滑动，他是一点都不敢乱动，右手的粮食取样器在微微颤抖，显示出他内心的慌张。
　　也就是对方用的是钢筋棍，如果同样换成粮食取样器，此时自己的喉咙已经被扎了一个血窟窿，对方只需要轻轻一划，吃丧尸丘脑的时间都来不及就会嘎屁！
　　岛国女人并没有进一步的动作，武器和脚同时往回收，接着往后撤了两步，转头看向张肃，那眼神之中的意思好像在问，可以了吗？
　　陆羽博揉了揉胸口，又摸了摸泛红的喉部，面色难堪无比的瞪着两米开外的女人，恨不得掏枪崩了她，可这显然不行。
　　“男子汉大丈夫，能屈能伸，输了就是输了，以后多练，回来吧！”
　　张肃见陆羽博脸上变颜变色，担心他做出过激的行为，招呼了一句。
　　“玛德，今天真是丢人丢大了，一下没碰到对方，还被一个女人给封了喉。哥几个……回去都不要乱说啊，还有你，知道吗？”
　　陆羽博凶巴巴的瞪了苏小雅一眼。
　　“噢……”
　　苏小雅有些不情愿的点点头，暗暗撇嘴。
　　“博仔，你输给她不冤，人家的水平比你高了不止两个档次，就算我上去跟她比试，结果也不会有太大的变化！”
　　张肃递了一根烟给陆羽博，然后拍了拍他肩膀，有些唏嘘的说道。
　　“不能吧，肃哥，你都打不过她？”
　　陆羽博作为张肃的一号迷弟，觉得这太夸张了。
　　二号迷弟吴略也是眨巴着眼道：“肃哥，我觉得你拿下她没有问题呢！”
　　王鑫也跟着呼呼点头，觉得吴略说的没错。
　　陈涵舟则是皱着眉头不说话，神色很凝重，五個人里面除了张肃也就他系统的进行过武术方面的训练，眼力自然比其他几人要犀利，内行看门道，对于岛国女人的一招一式，他打心底佩服。
　　张肃摆摆手，道：“咱们可以自信，但不能自大，我很清楚自己的实力，生死局最多最多跟她打个两败俱伤，或者说同归于尽，至于刚才这种比试，我是没希望赢的。她对武斗的理解远在我们之上，如果硬要说我们之中谁能在冷兵器搏杀中干掉她还活着的话……”
　　说到这里，张肃目光下意识瞟过陈涵舟，忽然觉得不应该再继续讲，话锋一转，道：“总之，这个娘们很有名堂，等以后再说，先处理眼前的事情！”
　　“肃哥，你是打算把她拉进咱们营地吗？”
　　吴略看出张肃有招贤纳士的意图，悄悄问道。
　　“没错。这么强大的战斗力可不多见，我先跟她了解一下情况。”
　　张肃从吴略手上拿过手机，朝着岛国女人走去，一边道：“你同伴在哪里？”
　　岛国女人明显的愣了一下，原以为对方上来就会询问自己姓名身世等等，却出乎意料的问起她最关心的事情，赶忙回答。
　　“在离这里不远的一个村落。”
　　“村落……”张肃看着既熟悉又陌生的词汇撇撇嘴，道：“跟我上车吧，不过还是老规矩，需要把武器交给我们来保管！”
　　岛国女人非常痛快的翻转手腕，拎着细长钢筋递给张肃，没有任何抵触。
　　一番打斗下来，双方之间的关系反而得到了一定程度的缓和。
　　“肃哥，玛德……这枪是西贝货！”
　　见张肃要对方交出武器，王鑫和吴略十分机灵的开始收拾岛国女人放到地上的其他装备，结果拿起手枪都不用看，轻飘飘的分量明显是个塑料的……
　　张肃有些无语的看向岛国女人，接着把手机话筒对准她，那意思，来解释解释。
　　“我不能使用枪支，包括威力更大的现代化武器，也不行。”
　　看完翻译，张肃忍不住腹诽，这岛国女人名堂是真多，不过现在也不是计较这些的时候，从包包里面取出一个塑料扎带递给她，道：“把你身上的包包都给我，然后把手绑上，跟我走，指路！”
　　岛国女人拿着扎带愣了愣，踌躇片刻之后还是依言照办了，也不知道她是有恃无恐，还是觉得有求于人不得不低头。
　　张肃接过包包吸了吸鼻子，一股酒味从钻进鼻孔，疑惑道：“怎么这么大的酒味？”
　　岛国女人正在自缚双手，听到张肃的问题，指了指三个包包其中的一个。
　　张肃打开背包一看，果然看到里面有个水壶，不用打开就能闻到一股扑鼻的酒味。
　　“好好好，天冷了怕水结冰，带酒喝是吧？”
　　岛国女人未置可否的耸耸肩，率先朝车子走去。
　　很快，众人分别回到车上，本来坐在副驾驶的苏小雅换到了后排，岛国女人笔直的坐在副驾，抬手对着一个方向指了指。
　　“小雅，伱拿着手机把翻译念给我听。”
　　“噢，好……”
　　张肃将手机扔给苏小雅，一边启动车子，一边问道：“来吧，详细说一下你的情况，姓名，为什么来到我们国家，还有为什么会出现在这一带，都讲讲，别撒谎！”
　　面对一连串的问题，岛国女人沉默了片刻，然后侧着脑袋对准手机话筒，缓缓开口……
　　“她说……我叫橘舞樱，六月底从岛国开始环游世界，八月底从棒子国出发来你们国家，也是这一趟环球旅行的最后一站，我从仁川出发先到大莲，然后游历多座城市，在我抵达山海区的第二天，发生了灾变。”
　　“哇，环游世界，好厉害……”苏小雅在橘舞樱继续诉说的间隙，忍不住心中默默感叹，她也想出去旅游，可惜这辈子最远的距离就是到秦城，连山海区跟北河区都没去过。
　　“她说，呃……灾难爆发之后，我很长一段时间生活在酒店里面，直到后来出现一伙人把酒店的物资搬走了，我才离开酒店，后来一路游荡，来到了这一带！”
　　“橘舞樱……这什么姓氏？橘，还是橘舞？感觉是橘……好生僻的姓氏，都不知道姓橘的有谁。”
　　张肃轻声嘀咕，他对岛国人姓氏局限于什么黑崎、山本、尾田，最有印象的莫过于工藤、樱木、藤原，至于这个橘，好半天终于想起一个有点印象的角色，橘右京。
　　“她说，橘氏很古老，很稀少，在他们国内这个姓氏也不多，你不知道很正常。”
　　苏小雅尽职尽责的当着人工朗读员。
　　“我看你挺能打的，当初为什么会被别人赶出酒店？”
　　张肃不再纠结姓氏的问题，他对岛国的了解并不多，而是关注到更细节的问题，以橘舞樱的能力，对付三五个暴徒根本不在话下，就算对方有热武器，也能通过女人的优势虚以委蛇然后巧妙化解。
　　“她说……酒店内当时非常混乱，不止有外来者，内部也发生了纷争，我选择离开。”
　　“既然有人你没想过把他们统领起来一起有序的进行发展吗？”
　　张肃有些好奇的问道，他之前以为酒店就橘舞樱自己，搞了半天还有其他幸存者。
　　橘舞樱递给张肃一个莫名其妙的眼神，接着说了一堆。
　　“唔……我天生没有统治才能，就算将人凝聚在一起只会更糟糕，语言也是一个问题，他们有他们自己的生存之道，我也有我的路要走。”
　　“灾难爆发到现在过去三个多月了，你怎么从山海区过来的，路途上没有加入过幸存者营地吗？你的同伴哪里来的？”
　　张肃听出来了，橘舞樱就是典型的独狼性格。
　　“她说……我本来要去秦城港口，后来迷路了才来到这一带，这一路上我没有加入任何势力，不过跟两伙人发生过冲突，我的同伴是在一个镇子发现的，她同样孤身一人，当时在找食物。”
　　张肃心中了然，暂时不论过程的真假，至少还算合理，这时看到前方到了路口，便问道：“是从那里拐？”
　　橘舞樱点点头。
　　车辆驶上小路，车速减慢，张肃看向前方村落，发现有一处飘着淡淡黑烟，薄薄的烟气不仔细看很难发现。不出意外那就是橘舞樱和她同伴藏身的地方，这么冷的天不烧暖气会冻死人。

第343章 橘舞樱和小玲
　　“有件事我非常好奇，你的功夫是跟谁学的，看不出路数，但实战性非常强，很厉害！”
　　张肃非常大方的承认对方的强大。
　　可橘舞樱听完这个问题之后沉默了，看着窗外好一会再次开口。
　　“她说……家族传承的剑道。”
　　“剑道？别扯了，我见过岛国剑道什么路子，跟你刚才用的不是一个玩意。”
　　张肃摇摇头，不相信橘舞樱的话，心中不由自主浮现出一个绿藻头，撇开动漫不谈，现实电影当中也演过一些关于岛国剑道的内容，完全不是一码事。
　　“她说……我没有说谎，这是橘氏家族内部的传承，你没见过很正常，不过局限于剑道并不对，应该称之为橘氏武道更贴切。”
　　张肃听完之后撇撇嘴，怎么还整上家族传承那一套了呢，尤其对方还是一本正经的在说，搞得跟特么传销头头似的，不打算继续追问这些，总之只要知道她很厉害就够了，怎么才能学到对方的本事才是关键！
　　很快，车子行驶到村子口，破败染血的石碑上书写三个大字，荒家佃，也不知道是不是巧合，家佃两個字十分模糊，唯独那个荒，像是被鲜血浸染过一样，十分的鲜明。
　　规模很小的一个村子，而且看起来生活在这里的老乡条件不太好，很多农户都还是以前那种土房子，大多修建于唐城大地震之后那个时期，只有为数不多几家修了新式的混凝土房子。
　　跟随橘舞樱所指路线，张肃小心翼翼的往前走，整个村子十分凄凉，一些尸体扔在路旁，腐烂到一半被冻住的自然是人类尸体，丧尸尸体也有，保存的就非常完好了。
　　一路上他都在认真观察，并没有忘记这一趟出来的初衷，那就是寻找毒液丧尸，只可惜无论是活着的还是死掉的，都没有发现毒液丧尸的踪迹。
　　当车辆行驶到一幢二层小楼旁边的时候，橘舞樱喊停了车子。
　　“靠，这是摆的什么阵法……”
　　张肃看到小楼院墙有些哭笑不得，一头头被洞穿脑袋而亡的丧尸被勒着脖子挂在墙外，脚尖离地那么三五厘米，双臂无力的垂着，看上去就显得那么邪性。
　　“唔，她说……把丧尸挂在墙外，可以在一定程度上减少被丧尸发现的可能。”
　　“是吗？”
　　张肃对这个结论持怀疑态度，不过就算真有效果，如果不是百分百，那就没太大用处，或许对独狼或者极少数幸存者的生存有帮助，但对于大型的营地，意义并不是大。
　　“这样搞，就算阻挡了丧尸，也等于变相告诉其他人，这里有幸存者，我觉得完全多此一举。”
　　经历了三个多月的末世生活之后，张肃觉得人类比丧尸可怕，零零三、四那些改造出来的怪物不算。
　　橘舞樱听到张肃的话，紧抿着嘴唇想了想，说了很短的几个词。
　　“她说……有道理……”苏小雅面色古怪的念叨。
　　“走，下车，看看你同伴什么情况。”
　　张肃没有继续纠结晾丧尸的事情，开门走下车。
　　众人来到院门口，张肃从橘舞樱包包里面掏出一串钥匙扔给她，那意思很明显，开门吧。
　　他当然可以自己动手，但是看到院门两旁晾晒的丧尸，感觉这个家伙邪里邪气的，没准里面还布置了什么岛国的阴毒机关，让她自己动手比较靠谱。
　　橘舞樱虽然手腕被捆缚，但并不影响她拿钥匙开门，一边操作开锁，一边说话。
　　“她说……我希望她可以知道是我回来了，不想让她受到惊吓，你要是怕我设下陷阱，可以用你们国家的语言跟她交流。”
　　“还整的挺特么细心……”陆羽博在旁阴阳了一句，他是怎么看橘舞樱怎么不爽。
　　张肃也是翘着嘴角笑了笑，摇头道：“受点惊吓没什么，我怎么知道你们之间到底有什么暗语，万一她听到你回来就是暗语呢？快点开门吧，别磨蹭了。”
　　橘舞樱听到张肃的话后无奈的皱了皱剑锋一样的眉毛，拧动锁眼打开了院门。
　　众人往里看，院子里面的情况跟外面天然之别，干干净净……
　　外面每隔几米一头丧尸挂着，好似修罗地狱场，而院内景象放在末世，称之为世外桃源也不为过。
　　张肃还以为里面会找不到地方下脚，时刻要提防陷阱，却没想到十分整洁，水泥地上有些什么一目了然。
　　“伱们俩把这里布置得像模像样，是打算常住？”
　　一行人走进院子，张肃没有放松警惕，四处打量，但心中基本已经排除了危机。
　　不仅没有想象之中机关陷阱，在窗户的外面还放着一排塑料的绿植盆栽，窗户上贴着漂亮的窗花，将整个环境点缀得很有生活氛围。
　　“她说……小玲的伤很严重，没办法移动，打算在这里度过冬天。”
　　“小玲……”张肃嘀咕了一句这个名字，指着屋子道：“走，带我们见见你同伴。”
　　橘舞樱带着六人朝西厢房走去，推门进屋先是客厅，富丽堂皇的客厅内沙发茶几电视柜，等等家具一应俱全，看得出这户人家有些钱，大彩电足有一百英寸，放在至少三四十平米的客厅里面都不显秀气。
　　最为突出的不是这些家具，而是在客厅角落堆着的一大堆酒瓶和酒箱子，还有好几升规格的桶装粮食酒。
　　“小橘……”
　　就在众人踏足客厅的时候，张肃耳朵一动，听见一道微弱的呼喊声从旁边的屋子里面传来，他可以明显看到身边几名同伴都没有明显反应，但橘舞樱眼神一亮，很显然，她的听力要强于常人！
　　“这个女人有点吊啊……”张肃看着第一次露出淡淡笑容的橘舞樱，心中不由得思索。
　　“她说……是我，我带了几位附近的幸存者回来，他们答应为你疗伤。”
　　说话的同时，橘舞樱推开卧室的房门，一抹热气扑面而来，房间里面有暖气。
　　“你……你的手怎么，怎么被捆着。”
　　房间里女人靠坐在炕上，看到橘舞樱走进房间，第一时间便发现了异常。
　　橘舞樱指了指随着她一同走进房间的张肃，用十分简短的岛国语对床上的女人诉说缘由，大致意思就是他们不放心我，所以先绑起来，这是很有必要的警惕，不过他们没有恶意，是来为你治疗伤势的……
　　两人生活在一起一段时间，小玲已经可以听懂一些岛国语，得知详情之后苍白脸颊上的紧张逐渐褪去，无神的眼睛看向张肃一行人，几乎没有血色的嘴唇动了动，道。
　　“谢谢你们。”
　　张肃没有说话，看向床上的女人，有气无力的靠着墙，看起来三十岁左右的模样，不过末世里面每个人的样子都比实际要老，真实岁数估计要小个五六岁。
　　头发很油，随意的扎了一下，也算是尽量的利索一点，身上盖着被褥，上半身似乎没什么问题，那么问题自然是下半身，所以橘舞樱才说她不方便移动。
　　感受到屋内的温度，室内外温差足有四十度以上，张肃缓缓解开外套，走到屋子中央，提鼻子闻了闻，有一股消毒水混杂着酒精的味道，即便是不能动弹，也没有难闻的异味，可见橘舞樱对小玲的照顾很到位。

第344章 三痴！
　　“你先别谢谢，受了什么伤，现在怎么样了，说一下。”
　　张肃抬了抬手，示意对方说明情况。
　　“大腿中弹……”
　　小玲自从受伤后就没有一下子见到过这么多人，略显拘谨。
　　橘舞樱听到两人对话，轻轻一跃站到炕上，然后撩起被褥，将小玲中弹的部位展示给张肃，接着叽里咕噜说了一通。
　　“她说……小玲的伤口因为没有得到及时治疗在逐渐溃烂，需要动手术将腐坏的组织切除，问我们营地是否具备手术条件……”
　　苏小雅想想都觉得艰难，脸上不自觉带着一抹愁绪，同时告诫自己，一定要变厉害，不然就会是这个下场。
　　虽说有纱布裹着，但被褥掀开的时候，众人还是能闻到一股不好闻的味道，但几人脸上却没有太多的担忧，在他们看来，只要不是丧尸咬伤，其他都好办。
　　张肃的态度也一样，完全没有将这种皮肉伤放在心上，他将目光转向橘舞樱，道：“你之前说过，只要我能救治你的同伴，以后就帮我做事，没错吧？”
　　橘舞樱轻轻盖好小玲腿上的被子，转头看向张肃。
　　“她说……我答应帮你办一件事，不是帮你做事。”
　　张肃表情古怪的挠挠头，想要钻个空子被识破了，倒是无所谓，不经意的掏出烟盒，等再次看向橘舞樱的时候，头上多出了三个气泡。
　　【武痴】【情痴】【酒痴】
　　？？？
　　对着橘舞樱用过洞悉标签之后，张肃表情为之一愣，这还是他第一次看到如此奇特的人物标签。
　　法号：三痴……
　　啪啪。
　　点燃香烟掩盖面部表情，心中不由得琢磨，武痴倒是很好理解，以对方的年龄能有那么高超的身手，而且还是个女人，只靠苦练恐怕并不够，需要有发自内心的热情和天赋！
　　情痴也好理解，虽然橘舞樱有些话没有挑明，但从她看向小玲的目光和动作就能感觉出两人之间橘里橘气的，而且橘舞樱似乎还有些恋爱脑，不然这末世之中很难做到不离不弃。
　　至于最后一条。
　　张肃知道岛国饮酒的女性群体占比非常大，但要被评定为酒痴，只怕是到了一定的程度，忽然想起放在客厅的那些酒，还有随身携带的酒壶，搞了半天原因在这里。
　　“小玲，你叫什么名字？多大了，哪里人，之前做什么的？”
　　张肃吐出烟气，再次开口没跟橘舞樱讲话，而是看向小玲，既然对橘舞樱有了一定的了解，那么这個小玲就成了关键人物。
　　“我叫易小玲，就是青县本地人，家在县城有房子，大学念的是种植相关专业，念完大学之后跟父母在土杖村旁种板栗，咳咳……”
　　一句话断断续续，说多了还咳嗽起来。
　　橘舞樱拿起一旁的水杯，十分体贴的递到易小玲嘴边。
　　张肃点点头，看来易小玲是一位普普通通栗农，而且还是念过大学的知识分子栗农。
　　“行，你们的基本情况我已经了解了，你朋友，或者说女朋友吧，武力值很高，我很看好她，并且营地也需要这样的人才，救伱没有问题，但有一个前提，你们俩必须加入我们的营地，并且不可以叛逃。”
　　易小玲的战斗实力肯定很抓瞎，但橘舞樱绝对能够以一敌多，只要将这两人拉进营地，稳赚不赔，再者说，易小玲也算是特殊人才，等冬天过去，营地肯定要大搞种植！
　　“咳咳……”
　　听到张肃说起“朋友，女朋友”这样的词汇，易小玲不由得一阵咳嗽，橘舞樱十分心疼的在旁拍抚她的背脊。
　　“这位大哥，我家人都死光了，现在就跟小橘相依为命，我都随意，主要看她的意思。”
　　易小玲一阵咳嗽之后脸上带着不健康的潮红，坚持着表达了自己的意思。
　　橘舞樱听到易小玲的话，转头跟张肃对视一眼。
　　“走，到外面聊几句。”张肃对橘舞樱招了招手，随后将窗户推开一条缝，将烟头弹了出去。
　　老大谈事情，其余人自然不会跟着，就连二手翻译苏小雅都被要求留在房间。
　　张肃拿着手机和橘舞樱来到客厅，一门之隔空气寒冷，他拉上羽绒服拉链，一屁股坐到沙发上，道：“刚才我的条件已经说了，要我救你同伴不难，就看你怎么说？”
　　走出房间的过程里，橘舞樱已经思考了很多，紧接着对方的话，缓缓道。
　　“小玲的伤势非常严重，你没有仔细察看，为什么那么有把握？”
　　张肃看着翻译软件上的文字，笑笑道：“我们营地有非常厉害的生物学家和病毒学家，他们研发了一种基因药物，具体的原理你也别指望我能解释明白，总之一切外伤都能治疗，所以我不用去看易小玲的伤势就敢肯定，我们营地内所有人都在使用这种药物，安全可靠。”
　　听到张肃的解释，橘舞樱心中一亮，不知道为什么就那么愿意相信这是真的，虽然听起来有点假，但现在已经没有其他选择！
　　她脸上没有过多表情，平和道：“你的营地在哪里，有多少人，如果我们加入你们营地，我和小玲需要做什么？”
　　橘舞樱从来没有加入过任何势力，心中有几分紧张。
　　既然问起这些细节，那就是有戏，张肃认真道：“我们营地九十多个人，加上你们俩的话应该是九十八，在南面几十公里之外，至于做什么……
　　以你的条件，肯定要加入战斗队伍，外出搜寻物资、防护营地安全等等这些工作，至于你女朋友，她以前是种植户，我们有很多土地有待开垦，她的发挥空间很大，总之你要明白一点，我们营地不养闲人，都需要为营地贡献自己的力量。”
　　橘舞樱抿着轮廓分明的嘴唇想了想，接着说道。
　　“你之前说不能叛逃，我愿意遵守，但如果有朝一日我有机会回岛国，我也不能离开吗？”
　　漂泊在异国他乡始终不是事，橘舞樱之前要去秦城港口也是为了想要找船。
　　“回岛国……”
　　张肃咧嘴做了个不屑的表情，道：“这么久过去了，你应该知道这场灾难的波及范围是全球，对吧？”
　　橘舞樱点点头。
　　张肃接着道：“从咱们这里去岛国，从海上走有上千公里，你怎么去？用桨划吗？”
　　秦城外面的海域是渤海，然后是黄海，接着过济州岛三百公里之后才能抵达长崎，这一路不管是什么交通工具，要没有专业人士的带领，那会比上西天取经还难。
　　橘舞樱浅浅的吸了一口冷空气，神色坚毅的说道。
　　“只要能活下去，总会等到机会，我想问的是有机会了，我可以走吗？带上小玲一起走。”
　　要是说去个唐城，甚至是京城，张肃觉得还挺有戏，毕竟如今唐城那边的消息也已经传过来了，可要去岛国，痴人说梦，他非常大度的点头，同意了对方的要求。
　　话再说回来，橘舞樱要是真的能够对营地有不小的贡献，想要留下她还不是易如反掌？
　　“没有问题，如果哪天有机会让你们能够去岛国，我绝不阻拦，但前提是你们加入我们营地之后，不能有背叛之心！”
　　橘舞樱神色肃穆的说道。
　　“只要你能治好小玲的伤，我就答应你！”
　　“空口说很难有信服力。”
　　“我以橘氏名誉起誓，只要你们能够治好易小玲，我愿意加入你们营地，并且不会背叛，但如果有机会回岛国，你不能阻拦。”
　　橘舞樱十分认真的发下誓言。
　　不过这个誓言在张肃看来并没有什么公信力，类似于他起誓说，要是如何如何就不姓张，不是闹着玩呢吗？
　　他咂了咂嘴道：“我对橘氏不了解，再说……你们家的情况也不乐观，名誉不名誉的，还有人在乎？”
　　岂料，张肃这番话说完，橘舞樱忽然变得激动，脸上神态出现波动，连说话的语气都变了，之前一直都很平缓，但这会变得很激烈。
　　“橘氏传承千年，即便只剩下我一人，那也必须守护氏族荣誉，这是最高级别的誓言，如果我违背誓言必将被恶灵清算，还请不要轻视！”
　　张肃看完翻译软件上面的文字，半信半疑的看着橘舞樱，见她神色之间极其严肃又不像谎言，除非是那种连自己都骗的谎言，他对姓氏的荣誉始终抱有怀疑，倒是恶灵清算更具威慑力。

第345章 这酒非喝不可吗？
　　“你们家族传承千年？你知道这是什么概念吗？说句不好听的，千年之前你们岛国刚从唐朝学习文化回去，没错吧？”
　　张肃对岛国历史并不了解，但还是很清楚在公元七世纪到九世纪之间，岛国派了十多次遣唐使来吸取唐朝文化。
　　对于这段历史，橘舞樱没有任何可以反驳的余地，点头承认，随后稍微介绍了一下橘氏的起源。
　　张肃对此的兴趣并不大，而且翻译软件也没有办法将那些晦涩的辞藻翻译准确，看起来就更加干瘪，总之他就了解到，橘氏初代长者诞生于六百八十四年，是个非常古老的氏族……
　　“行，我了解橘氏的历史了！既然你答应了我的要求，我也会遵守对你的承诺，你武力值的确不错，近身搏击不弱于我，但以后必须听我号令，有没有问题？”
　　张肃伸出手，那意思，没问题咱们就友好握手缔结盟约。
　　橘舞樱重重点头，然后缓缓伸出手跟张肃握在一起，似乎很不喜欢和男人有肌肤之亲，触之即离。
　　张肃并不在意对方的取向问题，三痴在心理上和常人不同也可以理解，只要能为自己所用就行。
　　“好，恭喜你从现在开始成为天马屿一员，作为营地的首领要对你提出第一个要求。”
　　张肃老实不客气，手一背便摆出了领导的架势，道：“易小玲可以听懂伱讲岛国语，那你为什么不学汉语，从今天起，你必须开始学习汉语，一周时间之后，你必须可以用简单的汉语跟人交流。”
　　对于张肃的这个要求，橘舞樱并没有任何抵触，轻轻的点了点头，她之所以不用汉语并非完全不会，而是因为用母语才能更加精准的表达意思，但她却忽略了翻译这一过程……
　　敲定了加入的事情，张肃心情不错，这一趟出来虽然没有找到毒液丧尸，却寻到一名悍将，还奉送种植技术工一名，也算有所收获，他一指角落的那些白酒，好奇道。
　　“你平时很喜欢喝酒？”
　　橘舞樱没有否认，说道。
　　“我每天至少会喝三百毫升，这些酒是我从附近找到的，需要一起带走。”
　　“三百毫升……”张肃眉角一跳，这个量说大不算大，也就六两，可天天喝，而且还是個年轻女性，感觉就很夸张。
　　“这是你们橘氏家族的文化？”
　　张肃忍不住询问，同时走到角落拿起一瓶白酒晃了晃，也不是多么高档的酒水，五十多度的口粮酒，各大商超均有贩售，也就十多块钱的水平，另外一些大桶装的粮食酒就更便宜了。
　　本来是一句玩笑话，橘舞樱十分认真的回答道。
　　“这并不是橘氏的文化，而是我个人的特殊原因。”
　　“特殊原因？我们营地不让随意饮酒，你天天在营地喝酒，其他人还不得馋死，戒不掉吗？”
　　张肃放下酒瓶问道，橘舞樱的回答给了他一个非常令意外的答案。
　　“我的武道必须通过饮酒才能得到提升和巩固，所以我没办法停下喝酒，放心，我会自己寻找酒，喝酒的时候也会尽量隐蔽，不会给你们造成困扰。”
　　“噢？酒剑仙？”张肃嘴角一翘，橘舞樱的解释一板一眼，可他始终觉得这事有些好笑，给自己的嗜好找了个理由？
　　橘舞樱刀锋般的眉毛抖了抖，大概明白这是张肃在调侃，不再计较，深吸一口气，问道。
　　“我到现在还不知道你的名讳？”
　　“是吗？”张肃扶额：“我一直都没有自我介绍吗？我叫张肃，我看你岁数也不大，以后就跟别人一样，叫我肃哥就行，用汉语！”
　　橘舞樱点点头，接着指着房间用两种语言说道：“现在可以对小玲实行救治了吗？肃哥。”
　　“行，汉语发音还挺标准，果然从咱们汉语分化出去的语言，学习汉语有优势。”张肃很满意橘舞樱的态度，同时心中也对易小玲重视了起来。
　　橘舞樱或许不好控制，如果不想使用【忠诚烙印】的话，拿捏住易小玲，似乎也可以很好的控制橘舞樱。
　　“对了，小玲的伤那么重，你为什么没有想过跟其他组织求助，之前在青县东边有个很大的营地你不知道吗？”
　　张肃一直好奇，以橘舞樱的实力，混个潘国梁那样的副队长当当应该不难。
　　橘舞樱摇摇头，说道。
　　“我去过，不过他们对我的戒心很重，非常不友好，很深的敌意，没办法沟通。”
　　张肃撇撇嘴，道：“你是不是拿着武器去的，而且表现得非常强势？”
　　“要有实力，才能得到尊重，我是这么认为。”
　　橘舞樱的话让张肃有些做不得声，眼前这个家伙显然对人情世故方面不太灵，如今末世里每个人都紧绷着心弦，而且有些营地对新加入的人本身就有抵触情绪，加上橘舞樱还一副强势的派头，不被当场抓起来打死就算好的！
　　相比较于证明实力，取得信任才是第一步，通过交谈，张肃慢慢了解了橘舞樱的性格，这家伙看起来心眼子不多。
　　“易小玲如今也算天马屿的人，事不宜迟，走，现在就给她治。”
　　张肃抬手示意。
　　橘舞樱点点头，十分急迫的走向卧室，张肃紧跟其后，伸手往衣服内兜掏了掏，等走进卧室的时候，手上捏着一块灰色物质。
　　“易小玲，橘舞樱已经决定加入我们天马屿，大家以后都是一家人，既然是一家人，我们自然不能对你的伤视而不见，这是疗伤药，非常珍贵，你吃了吧，吃了就能好。”
　　张肃伸手示意让橘舞樱把药送给易小玲。
　　橘舞樱一开始还以为要到营地之后才能治疗，却没想到张肃随身携带了药物，好奇的接过指甲盖大小的灰色物质，小心翼翼的捧在手心端详，接着看向张肃说了一通。
　　“哟，手机关屏幕了，没录上。”
　　张肃下意识看手机翻译软件，结果发现黑屏。
　　“她说，这像是生物组织，不像药。”
　　易小玲替橘舞樱说道。
　　“玛德……”
　　一旁陆羽博露出惊讶的表情，这个女人三番两次的震惊他，讨厌极了。
　　张肃也感到有些不可思议，橘舞樱是第一个拿到手就判断出丧尸丘脑为生物组织的人，他配合着陆羽博极其不满的咒骂，云淡风轻道：“这是我们营地留美生物学博士和诺奖提名细菌学博士联合研发的药物，极其珍贵，如果不信，你可以还给我。”
　　橘舞樱手上捏着丧尸丘脑，眼神之中带着明明白白的质疑，如果真如对方所说，这玩意那么宝贵，怎么就这么敷衍的出现在手上，连一点防护措施都不需要吗？
　　“小橘，拿来吧，这位大哥不会害我的，我相信他。”
　　易小玲有些艰难的伸了伸手，脸上带着一抹疲惫的笑容，虽然现在坐在暖气屋子里面休息，有橘舞樱照顾，就算大小解都不用自己操心费力，但她自己知道伤势的具体情况，对身体和精神的消耗太大了。
　　每一刻每一秒都是煎熬，她担心自己即将死去，曾经有一段时间她恨不得快点死去，但现在看到了生的希望，又开始害怕挺不过去，能活着，她不想离开这个世界，哪怕这个世界已经千疮百孔。
　　橘舞樱看到易小玲眼中求生的目光，轻轻点头，将手上的药递了过去。

第346章 你们之前在找什么？
　　“大哥，这……这药怎么用？”
　　易小玲拿着类似橡皮的东西，不明所以。
　　“我叫张肃，你愿意怎么称呼都可以，这药直接口服，嚼吧嚼吧吞下去就行，如果咽不下去就用水往下顺！”
　　张肃十分随意的说道。
　　“好，好的……张大哥。”
　　死马当活马医，易小玲听完张肃的话，在橘舞樱担忧的目光下直接将丧尸丘脑放进嘴中，轻轻一嚼，并不坚韧，口感比以前吃过的地黄丸还柔软，轻轻松松就吞了下去。
　　“一会伤口处会有灼热的感觉，如果伤势很严重，浑身都会发热，不用害怕，另外……没必要捂这么严实。”
　　张肃见易小玲吃下丘脑，出言提醒。
　　橘舞樱半信半疑的看了张肃一眼，但还是替易小玲掀开了被子。
　　“几位大哥不然还是先离开些，味道实在不好闻。”
　　易小玲略显难堪的说道，她历来有洁癖，不然也不会在如此艰难的环境下，还努力维持着尽量的整洁。
　　“没事，我们站窗户边抽根烟就好了！”
　　张肃并不怎么在意，这几个月里，尸山血海里面打过滚，自己身上臭透了都没洗过，还怕这些？
　　“啊……我，有感觉，啊……好痒。”
　　然而，就在张肃几人刚走到窗户边，易小玲忽然用一种极其压抑的嗓音呼喊，目光盯着自己大腿受伤的部位，想要上手抓挠又不敢，银牙紧咬，一下子脑门上就冒汗了。
　　橘舞樱看到易小玲奇怪的变化，赶忙扭头看向张肃用目光询问。
　　“放心吧，这症状是对的，伤口会愈合得很快，你可以剪开裤子看看，让你见识一下我们大天朝的科技力量！”
　　“噗……咳咳咳。”
　　一旁，唯一知道真相的陈涵舟死活没忍住，一口烟差点把自己呛死，对着窗外猛咳嗽。
　　橘舞樱一边安抚易小玲，一边皱眉看向张肃，似乎在思考对方的话是否可信，最后她一个灵活的翻滚，从炕头棉絮下翻出一把精致的匕首，飞快的回到易小玲身旁。
　　“别，不要，这么多人呢……”
　　易小玲浑身燥热，伤口处奇痒难当，看到橘舞樱真打算划开裤子，吓得连连摆手。
　　“看着伤口愈合更安心，有啥害臊的！”
　　张肃撇撇嘴，没想到易小玲还挺传统，这么传统一人玩拉拉……
　　橘舞樱也觉得张肃的话很有道理，小声的安抚了易小玲几句，手腕一抖，精准的将匕首切入棉裤，三下五去二，棉裤、保暖裤再加纱布，陆续被切开，一片狰狞的伤口出现在众人眼前。
　　由于缺乏各类药物，伤口已经发黑灌脓，用惨不忍睹来形容毫不为过。
　　苏小雅看了一眼之后直接闭上眼睛转过头，她宁愿去看死掉的人和丧尸，看到活人身上的伤口有种同理心，总是会往自己身上联想，特别难受。
　　不同于苏小雅，橘舞樱在看到易小玲大腿伤口之后，脸上第一次出现了震惊的神色。
　　如剑般的眉毛高高扬起，嘴巴不自觉的张开，失态的嘀咕了一句。
　　“她说不可能，嘿嘿，我能听懂。”
　　这次说话的不是苏小雅，而是吴略，常年跟老师交流学习，一些简单的岛国词汇还是没有难度。
　　张肃对此自然见怪不怪，如今他们已经大致摸清楚丧尸丘脑的原理，是激活人体自身的各个机能系统，与其说是治疗，不如说是在激发人体潜能促进自愈，只不过会透支一些身体的能量，或许以后连补都补不回来，但这些都不重要，眼前才是关键！
　　“我从来不骗人，现在信了吧，感觉怎么样？”
　　张肃吐出一口烟，问炕上的两人。
　　橘舞樱认认真真的看着易小玲伤口长肉芽，听到张肃的话后转过身，端端正正的岛国跪坐，接着一躬到地，标标准准的拜了一礼。
　　没有说话，但从行为之中已经表达了很多意思。
　　易小玲的热痒煎熬并没有结束，但她的忍耐力很强，毕竟是被伤痛折磨了一段时间的人，身心的承受力非常人可比，硬生生咬着牙不再吭声，任由汗水从额头滑落，看着逐渐愈合的伤口，甚至能发出一抹淡笑。
　　约莫十来分钟过去，易小玲长长的出了一口气，热痒的感觉终于消退，而她的衣裤均被汗湿，连头发都变成一缕缕披在肩头，但整个人的状态却比吃下丘脑之前有了翻天覆地的变化。
　　“好了，真的好了……天呐，生命的奇迹。”
　　易小玲看着从伤口脱落的痂壳，热泪盈眶，她知道，如果不是今天能够遇到这些人，那么自己将在不远的未来死去，或许三天，或许五天，除非另有奇迹！
　　橘舞樱十分克制自己的表情和情绪，但仍看得出她十分激动，握着易小玲的手在说些什么，两人热烈相拥，自然是在庆祝重获新生。
　　“好了，收拾收拾就准备走吧，我们还要有事要办。”
　　张肃不愿继续在这里磨蹭。
　　橘舞樱松开胳膊，转头看向张肃说了一通，接着示意让易小玲翻译。
　　“张大哥，小橘问，你们之前用无人机在工厂找什么，我们在这一带生活了一段时间，或许可以提供一些线索。”
　　“唔……说出来你们别觉得奇怪，我们在找一种特殊的丧尸。”
　　张肃觉得有枣没枣打三杆子，详细道：“那种丧尸平时的时候看起来跟普通丧尸区别不大，但仔细看身上会有一块块巴掌大的斑块，进攻方式是吐毒液，发起攻击的时候，身上斑块颜色会变得很深！”
　　张肃一边说完，橘舞樱和易小玲对视一眼，两人脸上均带着一抹“不是吧”的表情。
　　“肃哥，她们好像知道什么！”
　　陈涵舟一看两女的表情就知道有蹊跷。
　　张肃点点头，忙问道：“你们见过那种丧尸？”
　　橘舞樱缓缓转头看向张肃，微微点头诉说情况。
　　易小玲十分默契的充当翻译，道：“我们之前的确见过一头你们口中所说的那种丧尸，你们找那种丧尸有什么用？”
　　“真见过？什么时候？”
　　张肃眼神一凝，时间点很重要，因为没准两女见过的那头已经被付伟军解剖了也未可知。
　　易小玲翻译道：“小橘说就在昨天。”
　　“昨天！”
　　“那有戏了……”
　　王鑫等人纷纷露出欣喜的神色，一头毒液丧尸利用好了不亚于数枚导弹，这将是对营地军事力量的极大加强！
　　“咳咳！”张肃咳嗽一声，心里话身边这几個家伙也太没城府了，表现出迫切的样子不是给对方拿捏的机会么，于是赶忙端起架子，轻描淡写问道：“伱从哪里看到的毒液丧尸？”
　　可惜，橘舞樱似乎已经看透了几人的心态，加上易小玲这会伤势痊愈，她的心情放松了些许，也有了拉扯的资本，露出一个玩味的笑容，说了几句。
　　她一讲完，易小玲面色瞬间尴尬，有些为难的看着橘舞樱，还连连摆手，那意思明显在劝她什么，最后很是难为情的传达了橘舞樱的意思。
　　“那个，张大哥，小橘说，你如果不干涉她以后在营地喝酒，还能给我们安排一间大房子，就把那种丧尸的信息告诉你。”
　　张肃几人对视一眼，心里忽然感觉有些好笑，几人还以为对方会提出什么过分的要求，搞了半天就这么简单？
　　“咳！”
　　不过这一次不能再轻易让对方得偿所愿，不然也太不值钱了，于是张肃咳嗽一声，面带严肃道：“我们营地的规章制度是非常严格的，大房子嘛，这还好办，可对于饮酒这种行为的管控是重中之重！”
　　“除非有重大贡献者，才可以得到这项特权，你仅仅只是提供消息的话，让我很难办，万一消息不准呢？或者毒液丧尸已经溜达走了，扑个空，也没有意义，不是吗？”
　　橘舞樱听完张肃的话后嘴角弯弯勾起，不疾不徐的说道。
　　“小橘说能保证消息无误，如果找不到剧毒，噢不，毒液丧尸的话，你不必答应她的要求。”
　　易小玲翻译。
　　“这么有把握？”
　　张肃心中泛起嘀咕，不过根据他和橘舞樱短时间的接触来看，对方几乎没有夸大其词或者说谎的行为，还是比较可信，于是点点头，道：“行，如果能找到毒液丧尸，我答应你的要求。”
　　“那个……小橘问，如果是一头死亡的毒液丧尸，可以吗？”
　　易小玲成为橘舞樱的传声筒。
　　“死亡？”张肃恍然，手背拍手心道：“难怪你敢说肯定能找到，原来是死掉的……在哪里，说吧，死的虽然价值大大降低，但也勉强能用。”
　　他不知道毒液丧尸是被橘舞樱给干掉，还是早就死了，总之只要有就行，并且对真实的价值加以隐瞒，免得对方又以为奇货可居了。
　　橘舞樱这一次的思想没有那么复杂，在得到了肯定答案后，转身对易小玲交代了几句，接着对门的方向做了一个请的姿势。
　　“小橘说……带你们去找毒液丧尸，我，那个，我换换衣服什么的，还请稍微回避一下。”
　　易小玲不好意思的向几人报以歉意。
　　谁都没有兴趣在这里看女人换衣服，就连没啥存在感的苏小雅也跟着一起走出了房间。

第347章 得来全不费工夫
　　没了小翻译易小玲，张肃再次打开翻译软件，一边对橘舞樱道：“离这里很远吗？”
　　橘舞樱没有说话，只是摇摇头，然后指了指北门。
　　这套农村自建房是大平层，在东南、西南、东北、西北开了四扇门，算是秦城农村非常规范的房屋结构，一行人走出后门，寻常人家出了后面就是街道，而这一户显然算村里的大户人家，屋子后面还有一片小菜地，然后才是院墙。
　　院墙下的狗舍里，躺着两头不知道死了多久的大狼狗，已经冻得邦邦硬。
　　“去哪里，怎么不从正门走……你，诶！”
　　张肃四处看，发现院子没有后门，不明白橘舞樱要干嘛，就见她身子一跃而起，脚尖在狗舍上一点，然后手脚并用在墙上借力，毫不费力就站到了墙头上！
　　围墙不算太高，也就两米五六的说平，但要想像橘舞樱那样轻描淡写的站上去，张肃只知道庞大坤有这能耐！
　　王鑫几人面面相觑，陆羽博更是脸色难看，对方越厉害，他越是干瘪。
　　“没事闲的你搁这秀啥呢……草，真当我们是软柿子？小日子！”
　　张肃十分无语，这还不算完，对方居然蹲在墙头上对自己勾手指，挑衅的意思不言而喻。
　　“肃哥，来，我帮你！”
　　吴略见此状况，十分主动十指相扣做兜状，那意思踩着往上去。
　　“不用！”
　　张肃一紧枪带，猛的跳起，轻轻松松就扒住了墙沿，一个引体向上，利用强大的肢体力量爬上了围墙，虽然整体过程没有橘舞樱和庞大坤那么轻描淡写，但已经算是非常不错的表现了。
　　“小妞，我告诉你，别再搞花……嗯？”
　　站在墙头，张肃正要数落橘舞樱，就见对方抬手一指，他顺着手指方向看去，一头光头丧尸挂在墙外，脑瓜皮上一块淡紫色的斑块不鲜艳但显眼！
　　“卧槽嘞！”
　　张肃咧嘴，对正准备爬墙的几人道：“丧尸就挂在尼玛的墙外面呢，八嘎呀路！”
　　“啊？”
　　陆羽博动作最快，上半身已经趴到了围墙上，听到张肃的话后力气一松，落回到地上，满脸不爽的看着橘舞樱背影，心底暗暗发誓，迟早有一天要让这个小日子吃瘪！
　　几人陆陆续续爬到围墙另外一边，唯有苏小雅实在有些费劲，张肃便让她回屋去帮忙整理东西了。
　　“肃哥，他穿的东西跟之前那头毒液丧尸一样！”
　　从光头毒液丧尸身上残留不多的衣物可以看出是一件普普通通的厂服，他的身份自然也得到了确认，农化厂内的一名工人。
　　张肃走到丧尸侧面，仔细的看了看，发现它太阳穴位置有个小拇指粗细的孔洞，于是便指着问道：“你杀的？”
　　橘舞樱十分自然的点点头，做了个刺出的动作。
　　“你从哪里遇到的它，它没攻击你？”
　　张肃十分好奇的询问，同时举起手机。
　　“它游荡到村子里，我从侧方偷袭，它没有来得及攻击我。”
　　“好好好……”
　　张肃略显无语的看着橘舞樱，这個家伙还真是艺高人胆大，也可以说是无知者无畏，真要被毒液丧尸喷上一口就知道疼了！
　　橘舞樱略带不解的看着毒液丧尸，然后缓缓说道。
　　“这种丧尸有什么特殊用处？”
　　张肃看过翻译软件后，道：“我们营地的生物学博士在做研究，我们也不清楚具体情况，不过它身上肯定有一些东西能为我们所用，就比如这个……”
　　张肃没有把毒液原液的事情告诉橘舞樱，而是从包包里面抽出渔夫帽递给对方，道：“你感觉这个有什么特殊？”
　　没必要瞒着橘舞樱，因为对方已经加入天马屿，从战斗力而言肯定是精英队员，很多秘密都不再是秘密，这些防弹护具回去之后也会领一份。
　　橘舞樱从张肃手中接过帽子，接触的瞬间脸色一震，眼神凝重的看着张肃。
　　“这是丧尸皮肤？”
　　张肃暗暗点头，也不知道是橘舞樱见多识广，还是凭借强悍的直觉，之前的丘脑和现在的石化皮肤，都在第一时间给认了出来！
　　“我们发现了一种皮肤发生异变的丧尸，它们皮肤坚硬如岩石，但仍然保持着柔韧性，这种材质可以防弹，还能防利刃切割！”
　　说着话，张肃从橘舞樱手上拿回帽子，接着抽出匕首唰唰唰划了几下，普通的切割几乎无法在石化皮肤帽子上留下痕迹。
　　橘舞樱聚精会神的看着张肃操作，倍感稀奇，等对方展示完毕，神色忽然一黯。
　　“如果我的橘一合在就好了……”
　　“橘一合？是什么？”
　　张肃疑惑询问。
　　“我的佩剑，当时寄存在酒店，等会……”
　　刚说一半，橘舞樱愣住，接着面色突变，甚至朝着张肃靠近一步，紧张道。
　　“刚才……给小玲服用的药物，不会也是？”
　　既然对方能从丧尸身上扒皮制作防弹材料，那么再取一些古怪的组织加以利用似乎也没问题！
　　张肃没想到对方如此敏感，而且联想能力还挺强，但他自然不会露怯，嘴角微翘一笑，摇头道：“伱可真敢想。”
　　“是或者不是都不重要，只要能治好伤，就是好的。”
　　橘舞樱得到答案之后反而释怀。
　　“没错，别想那么多！来，略子，博仔，把丧尸给取下来。橘舞樱，你从附近还碰到过这种丧尸吗？”
　　张肃一边招呼人动手搬丧尸尸体，一边询问。
　　橘舞樱仔细的想了想，缓缓摇头，表示没有再看到。
　　“行啊，能找到一头就不错了，走吧，回屋，收拾东西，准备走人！”
　　张肃招呼众人从小路绕到院子正门，先把毒液丧尸给扔到车上，然后回屋搬东西。
　　走进院子，便看到易小玲已经走出卧室，精神状态非常不错，难以想象她在半小时之前还是半死不活的状态，这会正跟苏小雅一起清点物资。
　　橘舞樱这段时间没少在村子里面转悠，厨房堆积的粮食相当充沛，如果不发生意外，足够两人在这里度过整个冬季，甚至更长的时间都没有问题。

第348章 你不能总是说话不算数！
　　七八个人齐齐动手将物资往车里塞，就在两台车空间不够用的时候，橘舞樱从房间里面拿出一把车钥匙。
　　“张大哥，小橘说她藏了一台车在那边的院子里。”
　　易小玲一边翻译，一边有些诧异的看着橘舞樱，这些事情她都完全不知道。
　　“略子，去跟橘舞樱把车子开回来。”
　　张肃却不觉有什么奇怪，橘舞樱能够一路从山海区晃悠到青县，各方面能力自然不差。
　　“诶，我啊？好吧……”
　　正提着两大桶纯粮酒的吴略表情瞬间凝固，干笑着把白酒递给陈涵舟，很不情愿的跟着橘舞樱走出院子。
　　一根烟的功夫，一台打扫得十分干净的丰田塞纳停在小院门口，车上藏着十提五升装矿泉水，已经冻成冰坨子的矿泉水由于体积增大，有四五瓶的瓶盖都崩开了，其余还有若干罐头和零食。
　　“物资很充足啊，这是随时准备跑路？”
　　张肃探身往车厢里面看了一眼，调侃着说道。
　　“小橘说……这是没有大降温之前准备的，本来打算等我伤好一些就往秦城出发。”
　　易小玲替橘舞樱翻译。
　　“行，你的车被组织征用了，特批从这里拉走的酒水不入库，交给你自己管理。”
　　张肃模样十分慷慨的拍了拍车身。
　　橘舞樱听到张肃的话后一愣，急促的说出一串话。
　　“小橘问……其他物资就，就不归我们管理了吗？”
　　易小玲带着一抹尴尬的笑容，她似乎已经知道结果。
　　“时间仓促，我也没有来得及跟你说明白咱们营地的规矩，物资属于统一管理分配制，保证每位成员都不会挨冻挨饿，自己找到的物资可以抽取百分之十当做提成，另外的则上交营地仓库。”
　　“你也不用觉得我们会有什么猫腻，或者我能有什么特权，实话跟你说吧，我现在提成的物资都用不完，更别说配额了，咱们营地的生活生水平相当好，能找到我们这样的组织，算你们俩走大运！”
　　橘舞樱听完之后又对易小玲说了几句，张肃听得出她仍然带着疑问，也不等易小玲翻译，摆摆手道：“你们俩从灾难爆发之后没有加入任何势力，对运作的方式有疑问我可以理解，不过只要生活一段时间，所有的困惑都会得到答案，我们营地现在接近百人，大家和睦相处，证明我们的规章制度没有大的漏洞。”
　　“张大哥说的不错，小橘，咱们有些担心可能是多余的！连这样的小妹妹他们都愿意带上，肯定不会坏到哪里去。”
　　看到苏小雅在勤奋的帮忙干活，易小玲有感而发，当初她想要跟着几个村子的村民一起逃难，结果被几个恶霸盯上，要不是偷偷听见他们的预谋提前逃了，会跟其他几个年轻姑娘一样被糟蹋。
　　被糟蹋如果能活下去也就不说什么，可当她在那些人离开之后，偷偷摸回村子找物资的时候，却看见许多女性惨死在废弃的院落，各個年龄段都有，有的已经变成了丧尸，凄凉凄惨。
　　也正是那一段经历，让她后来选择独自生存，只可惜空有想法，没有能力，后来在找物资的时候又被歹人盯上，要不是橘舞樱及时出现，她还是没有好下场……
　　苏小雅听到易小玲的话，淡淡的笑了笑以作回应，她没办法太客观的评价天马屿，因为天马屿杀了她姐姐，但天马屿又救了宽庄剩下的所有人，从她心底来说，她不恨张肃。
　　橘舞樱并不在意张肃的保障，而是反复确定了搜索物资提成的问题，得到肯定答案之后便放心了，这是最后的退路，她相信自己的能力。
　　多出一辆车，众人很快就把剩余的物资全部装到车上，还有一定的富余空间。
　　三台车排在院门外，橘舞樱和易小玲都没有驾车，易小玲坐在塞纳的第二排，驾驶位是王鑫，副驾则是陈涵舟，而橘舞樱则坐在大狗的第二排，陆羽博黑着脸开车，吴略则十分尴尬的坐在副驾，车上安静得可怕。
　　FJ酷路泽作为头车第一个启动，大狗紧随，塞纳跟在最后，橘舞樱和易小玲虽然没有坐同一辆车，两人却不约而同的扭头望向曾经生活过的院落，试图将这份记忆烙在脑海之中，直到车子拐过弯，两人才回过头。
　　跟大狗上尴尬到抠脚的氛围不同，塞纳车上的气氛比较轻松。
　　“那个，我不是八卦哈。”王鑫看着后视镜笑了笑，说道：“小玲，你以前就是蕾丝吗？”
　　“以我不是八卦开头，那伱一定就是在八卦……”
　　易小玲难得幽默的回应了一句，接着轻叹口气，道：“灾难爆发之前我不是这样，但灾难之后的一些经历让我……不好意思，我不想一棍子把所有男人打死，但我真的害怕男人对我造成伤害。”
　　“放心吧，我和小陈都有对象，我们营地没有欺男霸女的事情发生！”
　　王鑫安慰了一句。
　　陈涵舟见时机恰当，开口道：“那个，我想问问，玲姐，橘舞樱到底是什么身份，她怎么那么厉害？”
　　断臂之后的陈涵舟对武力的追求远超从前，尤其是安装上义肢之后，特别渴望找到属于他自己的战斗方式，当看到橘舞樱那种从未见过的战技出现在眼前，不由得为之振奋。
　　“我也挺好奇，她是怎么着了你们的道，我看她武器都被缴了，还是你们的热武器才更厉害。”
　　易小玲淡笑着说道，语气之中并没有怪责的意思，就是纯粹好奇，因为她很清楚橘舞樱的实力，如果不是因为热武器，橘舞樱以一敌三四并不困难。
　　“我们没有跟她发生正面冲突，当时我们正放飞无人机找丧尸，橘舞樱发现了无人机，专门找到我们，希望我们能救你，肃哥见她很厉害，自然而然让她交出武器。”
　　陈涵舟摊了摊双手。
　　“你们可能不知道岛国橘氏，其实我之前也不知道，都是小橘告诉我的，橘氏在岛国是一个非常古老的家族，有上千年的历史，以前有一段时间掌管整个国家，后来在各个领域的争斗之中落败，逐渐没落，外界以为橘氏已经绝嗣，其实橘氏只是躲进深林，并且一直传承了下来。”
　　“我去……真的假的，确定不是在讲故事？这能不能算王族后人？”
　　王鑫面色古怪，觉得很有戏剧性。
　　陈涵舟没有王鑫那么夸张的表情，心底抱着其他疑问，便道：“那源远的家世跟她厉害有关系吗？”
　　“她跟我说，她的武道是家族传承，其他我也不知道了，其实我不是很感兴趣，就没多问，她也就没告诉我，不好意思啊……”
　　易小玲尴尬的笑了笑，打听对方祖宗十八代显得很奇怪，所以橘舞樱说多少，她就听多少。
　　“隐世家族，武道传承……”陈涵舟轻声嘀咕，眼中闪烁着思考的神色。
　　大狗上气氛尴尬全程沉默，塞纳车上相谈甚欢，而FJ酷路泽上的两人正在矫情拌嘴……
　　“你答应过我的，答应了两次，怎么又要反悔？你不能这样！”
　　就在刚才，张肃说要直接返回天马屿，苏小雅一下子就蚌埠住了，心里话一方首领说话就这么不靠谱吗？
　　张肃瞥了苏小雅一眼，道：“没看到车子都快装满了吗，再去宽庄也拉不下什么，何必浪费时间呢，对不对，明天，明天我真的带你去，绝不食言！”
　　“我不拿东西，我就看一圈，最多也就一两个包包，不占地方，求求了。”
　　苏小雅满脸央求，双手合十又叩又拜，她知道来硬的没用，对方根本不吃那一套，只能来软的，软磨软泡。
　　“唔……啧。”
　　张肃啧了啧嘴，车上其实还有空间，他主要不太想接触跟苏蕾有关的东西，但自己总失信于一个小女孩也不是事，最后还是点点头，道：“行行行，带你去，不过不能给你太多时间，我喊走就要走，有没有问题？”
　　“可以！”
　　苏小雅答应得特别痛快，靠到椅子上不再说话。
　　“嗯？”
　　然而，刚安静下来没一分钟，就听到张肃发出一道惊疑之声，接着车子便缓缓的停到了路边。
　　“肃哥，肃哥，西边田里的尸群不对劲啊！”
　　同时，对讲机里传来陆羽博的声音。
　　车内的所有人看向西面，可见一大群丧尸在朝着南面缓缓移动，谈不上接天连地那么夸张，但数量也绝对不会低于五千！

第349章 暗中有人！
　　“肃哥，这波尸群我有印象，是那天我和柱子哥一起引的，而且好像比当初好多一些了！”
　　吴略的声音响了起来。
　　“没错，我也有印象，看方向这群丧尸很有可能事朝咱们营地走，要想办法给引开，跟我来！”
　　张肃将对讲机递给苏小雅，道：“我要认真驾驶，你来负责跟他们交流！”
　　“好的！”苏小雅紧紧握着对讲机，一点都不敢含糊，她还是第一次看到规模如此庞大的尸群，心脏扑通扑通乱跳。
　　其实只要数量超过三千，就会让人感到十分震撼，尤其是尸群的动作划一，更增添一份诡异。
　　从目前的地方往南走，一路到秦城，除了天马屿就没有第二个营地，或许还有像橘舞樱和易小玲这样的独狼，但那必然是极少数，也无法引动如此规模的丧尸群！
　　“小王，你后补，博仔，你先跟我走！”
　　张肃一脚油门，FJ酷路泽的时速被提到一百多，飞快的超过尸群，来到前方东西向的另外一条公路上，大狗自然也是紧紧跟随！
　　这条东西向的公路规格不如省道，应该是村村通规划的公路，路上停着一些农用机和三蹦子，不至于完全阻挡交通，也十分碍事！
　　塞纳车上，从没见过尸群大迁徙的易小玲十分紧张，双手紧握扶手，尽量镇定道：“王哥，他们……他们不会有事吧？”
　　王鑫神色很轻松，摇摇头道：“放心，这种事情我们有十足把握，一会你注意看他们把控的时机和距离，别忘了学习经验，以后也许用得上。”
　　“没错，虽然你很大可能成为后勤人员，但我们营地的宗旨是全民皆兵，你最好还是要有一定的应变能力。”
　　陈涵舟紧了紧机械义肢，态度十分认真。
　　最近一段时间里，裴岚已经完全加入到后勤那一边，日常的训练虽然还是跟着，但明显的出现了懈怠的苗头，为此陈涵舟严厉的对其进行了批评，只是这些事情几乎没有人知道。
　　“博仔，一会我往西，你往东，可以往青县县城里面引，那里建筑复杂，很容易困住尸群，不过你要找好退路别把自己给困死了！小王，伱随时看情况准备补位，如果你接到尸群尾巴，就往北面带，带到农化厂那边去，收到回复！”
　　“OK，肃哥。”
　　“没问题！”
　　两人秒回。
　　尸群在没有受到刺激的时候，移动速度并不是很快，摇摇摆摆晃晃悠悠，好似阴兵过境，加上天寒地冻之后速度进一步下降，大约过了二十多分钟，尸群头部终于来到离公路百米左右的位置。
　　正如王鑫所言，天马屿的人对于引丧尸这项工作完全没有任何压力，属于驾轻就熟，两台车子掌握好距离和速度，在大喇叭的轰鸣下，顺利将尸群给分成两波，一头都没有落下，完全不需要塞纳出马。
　　张肃一路带着分离的丧尸朝西边慢慢走，看着沿途陌生的风景，随意往某条路上一带之后便加速脱离了尸群的追逐。
　　大狗这边也没有压力，带着尸群进入青县县城，绕到一条小吃街之后，陆羽博利用大狗不错的通过性，翻越一堆障碍，将尸群给留在了小吃街。
　　“看到了吧，小日子，咱们处理问题要懂得利用头脑，而不是一味蛮干，那是愚蠢的做法！”
　　陆羽博驾车离开尸群，美滋滋点上一根烟，不忘借机在橘舞樱面前讨回一点颜面，因为之前橘舞樱对引走丧尸的计划抱有质疑。
　　橘舞樱信奉的是绝对武力，一路上她都紧握着被打造成刀剑模样的细长钢筋，直到看见真的把尸群给困住，才松了口气，听到陆羽博讥讽，正想说话，眼角余光一闪，猛的侧头，接着喊道。
　　“停车？”吴略看着翻译软件，疑惑道：“为什么要停车？”
　　“STOP！快，停！”
　　橘舞樱见陆羽博毫无停车的打算，急的飙出一句岛国口味的英文，又接了两个发音别扭的汉语。
　　陆羽博紧皱眉头，一脚刹车停在马路中央，扭头道：“小日子妞，你又要搞什么飞机？”
　　如果换个人，他会在后面加上一句，信不信老子打死你，但跟橘舞樱说话，他没那么嚣张……
　　橘舞樱一指后方过来路上的路口拐角。
　　“她说……刚才那边有两辆车，车里有人盯着咱们？草，真的假的？”
　　吴略充当翻译，念完之后满脸讶异。
　　“不能吧？去看看……”
　　陆羽博听到这话之后心头一沉，来不及质疑，刚才从美食街窜出来之后，顾着点烟没看太清楚其他路的情况，可刚才橘舞樱的反应又不像故弄玄虚，于是连忙调头。
　　“她说肯定有，至少两辆，混在废弃车辆当中，她看到驾驶位有人？人呢，在哪里？”
　　吴略说完，把目光放在窗外，紧紧盯着四周。
　　陆羽博和橘舞樱也都十分警惕的四处张望。
　　在几人看来，现在的青县已经相当于一座死城，之前有青龙兵团驻守在侧，已经不知道扫荡过多少次，有价值的物资都已经被扫荡一空，剩下那些看似值钱但对生存帮助极小的物资，在末世里基本趋近于毫无卵用……
　　再加上前几天的十万众尸群过境，城里怎么还会有幸存者出现？
　　就算有独狼混迹在城区，也不太可能驾车，如果真如橘舞樱所说的有两台车，那最少也有两人，躲在暗处窥视，值得注意！
　　“会不会是青龙兵团的幸存人员躲在县城里苟活？或者是不知道青龙兵团近况，跑过来做交易，跟上次山海区那些家伙一样？”
　　吴略皱着眉头发问。
　　“不清楚，这特么也没车啊……”
　　陆羽博一边心不在焉的回答，一边把车开到橘舞樱指向的路口，并没有看到她所说的车辆，但道路上的确有一些废弃的车辆横亘。
　　橘舞樱指着街道比划着说了很多。
　　“她说之前两台车就停在那台红色的Toyota边上，是一辆白色的轿车，还有一辆银色的SUV……”
　　吴略将橘舞樱的话说给陆羽博。
　　“这么详细……你特么鹰眼啊？信你一回！”
　　陆羽博一打方向盘就准备往前追，却被吴略拦住。
　　“博哥，等会，我问问肃哥怎么办。”
　　吴略虽然战斗力不如陆羽博，但平时察言观色的也知道陆羽博是什么性格，他可不敢跟着对方往前莽，虽然有个战力值爆表的橘舞樱在车上，但老话说得好，功夫再高也怕菜刀，何况暗中那些人可能有枪！
　　“行，咱们问问再行动，不能鲁莽！”
　　陆羽博也觉得吴略的话有道理。
　　生性莽撞不可怕，只要听劝就行。
　　“肃哥，肃哥，能听到吗？我们现在在青县县城，刚才橘舞樱疑似发现有车辆在暗中盯着咱们，要不要追查一下？”
　　吴略拿起对讲机问道，他的话很有讲究，说的是橘舞樱疑似发现，意思是，橘舞樱到底有没有发现是個问号，有待确定。
　　很快对面就回话：“不许追击，立刻返回！”
　　吴略和陆羽博对视一眼，均做了个鬼脸。
　　“收到，收到。”
　　吴略放下对讲机，扭头看向橘舞樱，道：“肃哥应该是觉得有危险，不让我们犯险，这样体贴同伴的老大不错吧？”

第350章 她有绝活
　　橘舞樱淡淡的看了吴略一眼，缓缓的说了几句。
　　“无非是觉得你们能力太差，怕你们死亡而已？呃……好吧，但我还是觉得这是关心。”
　　吴略看到翻译软件上的文字不觉得有啥，因为他既打不过陆羽博，也打不过橘舞樱，在整个天马屿内部武力值也算中等偏下，可陆羽博很不爽。
　　“玛德，小日子妞，我非得给你点颜色看看才行，侥幸赢老子一次，上天了你！”
　　陆羽博骂骂咧咧的开车朝着来时路驶去。
　　橘舞樱也不回嘴，安安静静的坐在后排，一双凌厉的眼睛盯着窗外，车辆疾驰过路口，她再次看到有人在远处监视，还是刚才那两辆车，只不过这一次隔了个路口，停在更远的地方！
　　她没有再让陆羽博停车，因为她知道跟车上的两人说并没有意义，如果对方就此罢休也无所谓了，要是一路跟踪，那么倒霉的一定不会是自己这一边！
　　“你们刚才到底什么情况？”
　　省道上，FJ酷路泽和塞纳停在路边，张肃看到陆羽博几人从大狗上走下车，便上前问道。
　　“我们没有看到什么情况，肃哥，你得问她……”
　　陆羽博耸耸肩，指了指橘舞樱。
　　橘舞樱不等张肃发问，十分认真且严肃的说了很多。
　　易小玲走上前，道：“张大哥，小橘说她刚才看得非常清楚，有两辆车在盯着他们，而且不止一次，在你要求他们回来之后，返程路上又看到了那两辆车在远处盯着！”
　　“啊？”
　　陆羽博扯橘舞樱胳膊，道：“你又看到了？当时为什么不说？”
　　“当时还说了干嘛？”张肃摆摆手，道：“既然我已经让伱们赶紧回来，就是怕你们遭到对方埋伏！”
　　橘舞樱听到张肃的话后重重点头，她也是这么想的，所以压根懒得开口。
　　“车子或者人，你之前看到过吗？”
　　张肃问橘舞樱，因为三人里面只有她看清楚了。
　　橘舞樱略加回忆，摇摇头。
　　“这就奇怪了，附近除了我们也就剩大桥堡老蒙，或者还有像你们这样的独狼小队？不对，很有可能是山海区那边过来的人！”
　　张肃蹙眉分析。
　　陈涵舟点头道：“肃哥，我也觉得很有可能从山海区那边过来的，上次刘世杰那些人没有回去，他们营地不应该不闻不问。”
　　“没错，我也是这么想的。”
　　张肃点点头，看向陆羽博几人回来的方向，目力所及并没有任何异常，刚准备说话，蹙眉看向大狗，咧嘴道：“玛德，如果真是山海区那边过来的人，本来还没事，现在有事了！”
　　“为什么？”
　　“嗯？我知道了……”
　　陆羽博直言发问，根本懒得动脑子，而陈涵舟一蹙眉，指着大狗道：“这台车是当初山海区那些人的！我懂了，如果真是那个营地的人追过来，看到这台车，就知道我们至少抢了他们同伴的车子！”
　　“靠……那怎么办？”
　　吴略瞬间干瘪，他不喜欢有人暗中盯着的感觉。
　　陆羽博则是无所谓的摆摆手，道：“当初是他们先动手揍了小帅，还想拿他换赎金，要敢来找麻烦，我就弄死他们！”
　　“没错，以那些人办事的尿性，再遇上咱们落单的同伴，免不得还要故技重施，这是群土匪！”
　　“总之如果一会能遇到他们，先抓起来再说！对陌生人，不要仁慈，现在很多人手上都有枪，懂吗？”
　　张肃交代一声，最后看向橘舞樱。
　　橘舞樱露出一个耐人寻味的笑容，缓缓点头。
　　“张大哥，其实小橘她……”
　　易小玲想要跟张肃说点什么，橘舞樱从一旁连忙打断。
　　“嗯？看来你们还有很多秘密啊……说吧，到底怎么回事？”
　　橘舞樱抬手比划着说了几句。
　　易小玲翻译道：“唔……小橘她有個绝活，可以在一定程度上躲避手枪子弹。”
　　如果是在十天半月之前，会有人对这个话嗤之以鼻，但当他们看过青龙兵团边缘小队队长李钊华变态的反应速度之后，对躲子弹这种行为有了一个直观的感受，似乎也不是那么困难。
　　唯独陆羽博脸上带着既不服气又不敢不信的纠结表情，慢慢的他也学聪明了，知道就算要驳斥也等验证之后再喷，免得被打脸，疼。
　　张肃跟众人的想法都不同，他可以确定的感觉到，易小玲要说的内容绝不是躲子弹，虽然躲子弹这件事本身也很令人震惊，但肯定还有更加令人意想不到的事情没说！
　　“噢？真有这本事？那到营地之后可要好好展示一下，放心，肯定会在做好防护的前提下让你展示，没问题吧？”
　　橘舞樱似乎料到会有这个结果，嘴角带着一抹轻松点点头，算是答应了。
　　“走吧，咱们不可能在这里一直等着那些人，或许他们压根就不打算找我们，只是在县城转悠，如果真追上来了，到时候再处理！”
　　张肃一挥手，招呼众人上车。
　　引走尸群之后，并没有继续发生意外，道路通畅，三台车没用多久便抵达通往宽庄的岔路口，由于不清楚青县那两台车到底有什么目的，张肃没有让其余人先一步回天马屿，而是一起拐弯驶向宽庄。
　　三台车驶入宽庄，车轮碾过碎石发出轻微的咯吱声。
　　这个在两天前还有生活气息的村落，如今在夕阳的余晖下显得格外静谧，人去楼空之后仿佛一切都被时间凝固。
　　“那边，那个挂着粉色帽子的就是我家！”
　　苏小雅指路，很快车子便停到了小院门口。
　　完全没办法跟橘舞樱和易小玲栖身的大院相比，苏小雅之前居住的地方破败而简陋，小土墙不过一人高，有些地方还缺了砖，参差不齐，感觉一阵风就能刮倒。
　　房子也只是两间土房，玻璃破碎糊着塑料袋，窗框都有几分腐朽，怎么看怎么凄凉。
　　“我记得苏蕾条件可以啊，你家这么穷？”
　　众人走下车，张肃有些疑惑的看着眼前破墙。
　　苏小雅深吸了一口气，目光在每一个角落游离，到处都是她跟姐姐都记忆画面，听到张肃的问话，怅然若失道：“这不是我们原来的家，是雷有良分配给我和姐姐的房子。”
　　按照苏小雅的说法，他们家原来住在村子另外一头，由于灾难爆发之后要紧缩居住区域，就全部集中到这一片，她和苏蕾就分了这么一套古建筑。
　　“嚓，那鲨臂不当人啊，给你们姐妹俩就住这破屋子？那他自己住哪？诶，握草……”
　　陆羽博一脚蹬在土墙上，直接将一小截给踹倒了，差点带着他摔个跟头。
　　轰隆……
　　看着倒地的红砖，张肃几人都十分无语的看着陆羽博。
　　“不好意思啊……”
　　陆羽博尴尬的捡起几块砖放回土墙上，讪笑着。
　　苏小雅撇撇嘴，指着不远处一幢地基都比土房子要高的新房子，道：“那是雷有良的房子，好像这房子本来就是老村长给他建的，说是准备当婚房用。”
　　众人顺着手指方向看去，一幢白瓷砖贴墙的房子安安静静坐落在坚实围墙内，漂亮的围墙上还摆着一些吉祥石雕，装扮得像模像样。
　　“村子里面挺安全，没有看到丧尸，你自己进去吧，我们到处翻翻找找，有危险就喊，我们能听到。”
　　张肃拍了拍苏小雅的肩膀。
　　“你不跟我一起吗？”
　　苏小雅指了指屋子。
　　张肃没有说话，默默的点上三根烟，举过头顶，青烟无风直上，看着青县方向，缓缓道。
　　“苏蕾，你知道我这人不信神佛不信鬼，或许你能听到我讲话，过去的事情不管你让不让他过去，他都会过去！希望你能看到苏小雅至少还活着，好好上路，不必担心你妹妹！”
　　说罢，张肃将三根烟插在土墙的缝隙间。
　　“好了！”张肃拍拍手，转过身看向苏小雅：“也算祭拜过了苏蕾了，你自己进去收拾，我们先去雷有良家看看！”

第351章 想的挺远
　　“那个……我和小橘留下陪陪小雅，可以吗？”
　　易小玲在张肃点烟祭拜的时候，跟王鑫和陈涵舟了解到大概情况，不忍心苏小雅一个人。
　　“行，有你们看着安全也算有保障。”
　　张肃没有反对，随后便朝着雷有良家的方向走去。
　　“肃哥，要是再来一次，你还会那样做吗？”
　　走过拐角，陈涵舟轻声问道。
　　众人都知道他问的是什么，均看向张肃。
　　张肃深吸一口气，脑海中浮现出曾经的画面，点头道：“毫不迟疑，完全不会手下留情。”
　　“那，肃哥，要是我当时被挟持嘞？”
　　吴略像个憨批一样的问道。
　　张肃斜睨了他一眼，道：“如果你被挟持，你最应该想的是如何里应外合来一起干掉那些挟持你的家伙！”
　　“噢，对对。”
　　吴略觉得张肃说的很有道理。
　　不仅是他，其余几人也将张肃的话记在了心上，永远不要被动的等待救援，任何困境都不要忘了自救，甚至还可以反击。
　　几人转到雷有良家正面，推拉的院门打开了一大半，从现场来看，之前应该被杨烈火带人扫了一遍，院子里面干干净净并没有留下什么，几人径直走进屋内，除了一些搬不走的家具，也没发现什么太有价值的玩意。
　　外面大日高悬，农村的房子大多采光极佳，屋内被照的通明透亮，甚至都用不上手电，几人分头翻找。
　　“哈，有货了！这够日的还挺特么会藏东西！”
　　王鑫站在一扇衣柜前面，手上拿起一条软华子对隔壁翻箱倒柜的陆羽博道：“华子，十多条，还有十几条玉溪，都特么藏在衣柜夹层里面呢！”
　　“嚓，我看看！”
　　陆羽博一溜小跑到衣柜前往里看，顿时喜上眉梢：“王哥，这笔收入咱们几人可得平摊啊。”
　　“那当然，嘿嘿，短时间内抽烟自由咯！”
　　王鑫很开心，按照规定，可以抽成百分之十，他可不敢独自邀功，就算四个人平分，每人都有接近一条香烟，终于可以在香烟管制的日子里舒服一段时间了。
　　“找东西装起来，走吧，这地方没啥宝贝了！”
　　张肃和吴略从另外的房子走过来，不说空手而归那么夸张，也的确没找到什么像样的东西。
　　三十多条香烟的重量，对于成年人来说简直太轻松，用衣柜里面留下的衣服做個兜子一兜，往肩膀上一抗就全带走了。
　　“等会，这下面应该还有些东西！”
　　四人走出屋子，正准备离开小院时候，张肃目光落在一片破彩钢瓦覆盖的地窖口上。
　　“我来看看！”
　　吴略十分踊跃，走过去哗啦啦一声掀开彩钢瓦，下面漆黑一片，等他拿出手电往里一照，扭过头欣喜道：“肃哥，下面有扇门！”
　　“地窖里面还有门？下去看看！”
　　张肃走到地窖边上往里看，目测距离不过两米左右，有个楼梯方便上下。
　　“我来我来！嘿嘿，等找到好东西可要多分我一份啊！”
　　吴略不等张肃动身，麻利的脱掉身上背包，把手电往胸口一挂，踩着楼梯就往下走。
　　“草，还上了锁！”
　　“接着！”
　　张肃早就看见门栓上面挂着的锁头，直接将钢筋棍扔了下去。
　　虽然不是专业的撬棍，锁头也不是多么高级的锁头，嘎嘣一别就烂了。
　　然而，等吴略小心翼翼打开暗门，就发出一声叹息，无精打采道：“玛德，雷有良真是鲨臂。肃哥，这里面是现金、金银首饰还有一些手表和邮票。”
　　吴略面前，不到两平米的空间，一人来高，角落里整整齐齐的摞着一沓沓现金，一眼过去根本数不清，至少有大几百上千万，而一旁还有专门的珠宝展示柜，里面存放着许多黄金首饰和精美腕表。
　　“草……”
　　地窖边上三人齐齐比了个中指。
　　“哈，肃哥，这些金条都是银行的，估计这货趁着灾难爆发之后洗劫了几家银行，能值好多钱啊……唉。”
　　吴略大致的数了数，满脸唏嘘，要是灾难爆发之前能忽然获得这样一笔财富，那简直……他就再也不用从电脑里跟老师学习了，必须来点现实交流！
　　“玛德，这个家伙还真是准备充分，都想到恢复常态之后东山再起的资金，只可惜没有料到事态的严重性……”
　　张肃无语的摇摇头，不能说黄金没用，但至少在现阶段还没有地方用得上，而且以世界上黄金的储备，再考虑到如今人口的数量，就算工业恢复，也是供大于求的水平。
　　“怎么说，肃哥，要拿点啥吗？”
　　吴略第一次感受到财富唾手可得，却充满了无力感。
　　“把手表和黄金带上来，其他就留在下面吧。”张肃说罢，噗的一声，扔了一个空包包到下面，出来搜东西，包包准备的很充足。
　　几分钟之后吴略从地窖爬上来，在众人面前抖了抖沉甸甸的背包，里面金光璀璨。
　　“都挑个喜欢的款式送媳妇，其余的就存进营地仓库，没准以后能换到些有用的东西。”
　　随着日子一天天过去，人类经过初期的挣扎之后开始慢慢形成秩序，除了基本的生存需求之外，会逐渐开始诞生其他需求，一些现在没啥用的东西，没准也慢慢有人稀罕。
　　张肃发话，几人自然不客气，在场的几人除了吴略之外，都有媳妇，陈涵舟动作最快，拿起一枚镶钻的戒指，王鑫也挑了一枚戒指，陆羽博则翻了半天，最后拿了一根项链。
　　“我没媳妇，我给我自己拿块表，可以不，肃哥？”
　　吴略有些干瘪的端着背包，脸上带着苦逼的笑容。
　　“行啊，没问题！”张肃答应得十分痛快，他也没闲着，给郑欣妤和钟筱珊一人挑了一对耳环。
　　天马屿如今生存基本得到保障，逐步开始追求精神文明，适当修饰一下自己也没有问题。
　　“嘿嘿，之前我还跟小娅说结婚的事情来着，想吃冰下雹子，有戒指了，诶，小陈，你是不是也打算跟裴岚求婚啊？”
　　王鑫美滋滋的看着手上纯金大戒指。
　　“我倒是……唔，肃哥，我想起一件事。”
　　陈涵舟拿着戒指看了看，阳光下并不是很大的钻石耀目生辉，踌躇道：“如果裴岚戴着戒指，在营地里会不会显得太招摇了，影响不好？”
　　如今的天马屿不再是当初二十多人的小势力，算上两个卫星村已经逼近百人，男男女女都有，按照陈涵舟的想法，难免人多嘴杂说闲话。
　　张肃翘着嘴角淡笑道：“我们凭实力找到的物资，就应该让大家都看到，想要，就得自己努力，羡慕嫉妒是没有用的！不过有件事我给你们提个醒，如今营地人口多起来，未来不能再像以前那样分配物资，我和老于正在商量关于积分兑换物资的措施，必须规范起来。”
　　几人纷纷点头，作为真正的核心成员，没有人希望天马屿出问题，并且他们也相信，只要自己不懈怠，张肃一定不会亏待他们。
　　离开雷有良家院子，几人陆陆续续从附近曾经住过人的地方又找到一些物资，大多以粮食为主，也有一些生活日用品。
　　半小时之后，三台车缓缓驶出宽庄，FJ酷路泽副驾位置苏小雅眼眶泛红，怀里抱着一个大书包，里面装满了她曾经的记忆。

第352章 惊人的发现
　　“我之前跟橘舞樱姐姐说想跟她学武道，她不同意。”
　　车子上，苏小雅弱弱开口，无奈的撇撇嘴，感到十分的惆怅。
　　“她怎么说的？”
　　张肃漫不经心的问道。
　　“说她掌握的武道属于橘氏传承，不能轻易教授他人，还说我底子太弱了，就算想学也没办法学。”
　　苏小雅手指扭来扭去，显得很彷徨，自己真的就那么差？
　　“嗬……”张肃轻轻一笑，道：“你底子弱是没错，她战斗的时候你看起来好像柔弱轻飘，其实对核心力量的要求极其严苛，不过那什么橘氏传承就拉勾八倒，进了老子营地还想藏私，门儿都没有！”
　　不止苏小雅，张肃在看到橘舞樱战斗的时候就动了心思，不光他自己要学，还得让更多核心成员学习训练！
　　“有办法让她教我们吗？”
　　苏小雅好奇的看着张肃。
　　张肃似笑非笑道：“办法当然有，不过我更希望她能自觉。”
　　强扭的瓜可能不太甜，但总好过没瓜可吃！
　　“自觉？”
　　苏小雅更不明白了，但她没有继续问，恢复了安静，坐在副驾。
　　车辆驶上省道往天马屿方向走，不到三公里，刚拐过一个弯，张肃目光一凝！
　　“注意，前方有情况！”
　　拿起对讲机说完，张肃一脚油门，直接将车速拉高朝前方便冲了上去。
　　副驾的苏小雅感觉到明显的加速度推背感膀胱一紧，刚要说话就看见前方出现两台车子！
　　“诶，这……这不是之前樱姐姐说的那两台车吗？”
　　苏小雅面露惊讶，前方迎面而来迅速逼近的两台车正是一台白色轿车和灰色SUV！
　　注意到前方状况的不止张肃，紧随其后的陆羽博和吴略也看到了，两人面色一垮，不知道说什么。
　　陆羽博通过后视镜偷偷瞄了橘舞樱一眼，发现她坐在后排闭目养神，似乎什么都不知道。
　　“我去，真有人在暗中盯着咱们，这群傻杯居然还跑我们前面去了，哈哈！”
　　塞纳车上，王鑫感到有些错愕。
　　“啊？这……那我们会不会有危险？”
　　易小玲略显紧张张望前方。
　　“如果说危险，你更应该替对方担心！”
　　陈涵舟冷冷的说道。
　　呲呲。
　　张肃计算着距离，一脚油门把车刹停在路中间，后面跟着的两台车极为默契的一左一右，几乎将整条路挡住，如果对方要硬闯，那根本没有间隙，除非直接撞上来。
　　咯吱。
　　苏小雅紧握拉手，看着靠近的车子要说不害怕对方撞上来，那是自欺欺人。
　　还好，担心的事情并没有发生。
　　白色丰田卡罗拉停在FJ酷路泽前方约莫三十米的位置，后面的别克昂科威自然也停了下来。
　　五台车停在马路上，这要搁以前那飞快的就会引发交通堵塞，但现如今就算停上三五天都没有关系，只要车上的人能熬得住……
　　就像现在这个样子，双方都没有人下车，安安静静的坐在车上等着，整个画面就像定格，唯有汽车尾气从排气管飘出，才让人知道原来并非画卷。
　　咕咕。
　　FJ酷路泽上，苏小雅肚子饿得呱呱叫，此刻已经到了下午三点多，几人中午都没有吃过任何东西。
　　“姐，姐……”
　　“叫肃哥！”
　　张肃听到苏小雅又要叫姐夫，果断的纠正。
　　“肃哥……我们这要坐到什么时候啊？”
　　“坐到对方先下车。”
　　张肃十分轻松的回答。
　　“我……觉得这样子好危险呢，他们会不会在车里对咱们开枪啊？”
　　苏小雅缩了缩脑袋。
　　“车子贴了膜，外面那么亮，看不清我们！”
　　张肃答非所问，如果对方真要开枪，根本就不需要瞄准，只需要对着前挡风一阵突突就行，之所以肯定对方不会开枪是因为他可以看清楚前方车辆内部的大致情况。
　　轿车因为角度问题，只能看到前面坐了两名男性，后排不知道情况，SUV就很清楚了，只有一名男子驾车，排除后备箱的话，对方一共就三人。
　　“肃哥，肃哥，现在怎么办？”
　　苏小雅刚问完不到一分钟，陆羽博的声音从对讲机里面传了出来，他已经沉不住气了。
　　“等对方先下车。”
　　张肃拿起对讲机跟另外两台车说道，随后继续静静的坐着，清楚看见对方轿车上两人正小声的讨论着什么，奈何两台车子都紧闭车窗，加上不算近的距离，使劲听也只有很细微的声响，根本无法分辨讲了什么。
　　“听力还是不够强啊……”张肃心中感慨，如果要能再强一点就好了，不需要太多，翻个倍，就能听见对方的谈话内容。
　　正这么想着，张肃猛然察觉到脑海里面的三根能量槽居然闪了一闪。
　　“嗯？”
　　这個现象让他心头一动，结合以前玩过的那些游戏，觉得能量槽闪烁肯定是在提醒他可以触发某种功能。
　　“我自己的能量现在是百分之七十六，刚才我正在想着增强听力，能量槽就闪烁了，难道是这样……”
　　想着，张肃脑海中念想一动，备用能量槽位移到本体能量槽上光芒一闪，本体的能量被瞬间拉满。
　　“吸……呼……”
　　苏小雅正紧张着，忽然听见张肃在旁粗重的深呼吸一口，脸皮颤动道：“你，你咋啦？”
　　“嘘！”
　　张肃对苏小雅做了个不要说话的手势，眼中精光闪烁，完全不似刚才，在补充能量之前他并谈不上多么疲累，这会更是精神百倍！
　　与之产生的变化也显而易见，那就是听力的确得到了一定的增强，居然真的可以模模糊糊听到对方讲话的声音！
　　“别耗着了，没啥意义，下车吧，装作什么都不知道就好！”
　　“对，先摸清楚他们的营地在哪，然后带人过来屠了……走，下车。”
　　刚听到两句，张肃便看到对方开始检查装备穿衣服，准备下车……
　　但哪怕只有短短的两句，信息也不少，为什么要装作什么都不知道，那么知道的是什么，显而易见！
　　最大的收获不对方提供的信息，而是通过这件事知道原来在满能量状态其他方面的提升，之前并没有注意到！
　　既然听力可以提升，他十分自然的看向远方，发现超强的视力也有一定的提升，只不过没有专业设备也搞不清到底加强了多少，大概感觉有那么百分之三十到百分之五十的强化，提升很大！
　　经过这些发现，张肃觉得有必要好好探究一下满能量状态，或许会有更多妙用也未可知。
　　不过那都是以后的事情，现在要先解决眼前的麻烦，就在对方打开车门的同时，他拿起对讲机，道：“准备好家伙，下车！”
　　说完，张肃耳中传来一阵推弹匣、拉枪栓的声音，上一次启动备用能量槽的时候因为诸多因素，压根就没有注意听力增强，真是有趣的体验。
　　“我也下车吗？”
　　苏小雅问道。
　　“当然。”
　　张肃一边回答，便打开车门走了下去。
　　“啊，我都朋友，你们好！”
　　脚刚落地，张肃便听到对面传来热情的问候，抬眼一看，正是之前驾驶位那名男子，此刻他身上穿着一件军大衣，双手插兜抖着身子，一副冻够呛的模样，猥琐且带着精明的气质像极了跑到毛子国投机倒把的商贩。
　　“你们也好，不知道三位兄弟从哪里过来？”
　　张肃面带笑容，刚才坐在车上对峙的事情好像从未发生，带着人慢吞吞朝前走去。
　　“我们从山海区过来，来来来，抽根烟。”
　　军大衣那人见张肃态度还算好，迎着便走了上来，一边掏出烟盒散烟，一边道：“哥姐们，我想问问，那台车你们是从哪里来的？”
　　张肃顺着军大衣眼光一看，询问的正是大狗，他顺手把烟往口袋一装，不动声色道：“我那车哪里来的跟几位有关系？”
　　“实不相瞒，前几天我们营地丢了些物资，嘿嘿……有弟兄看见就跟那台车有关系。”
　　军大衣男子大约四十多岁，不过脸上皱纹比较深，笑起来都是褶子。
　　“哈……肃哥，原来他们要找刘世杰那群人麻烦！”
　　陆羽博听到对方的话后一乐，戒备的心态顿时轻松了不少。
　　从现场的气氛来看，抱着跟陆羽博相同心态的人不在少数，就连军大衣都看出了端倪，赶忙追问：“刘世杰？哥几个难道知道什么消息，莫非这车……不是伱们的？”
　　张肃脸上带着似笑非笑的表情，道：“没错，这车不是我们的，是我们从一个叫刘世杰的人手上缴获的，不过当时车上可啥也没有，你不会怀疑是我们去你们那边偷东西吧？”
　　“没有没有。”军大衣连连摆手，接着话锋一转道：“既然事情已经调查清楚，那我们也就没什么疑问了，之前在县城看到车子的时候可以把我们吓一跳啊，哈哈哈……那，哥姐们，后会有期！”
　　“后会有期。”
　　军大衣身边两名同伴一同拱手，只不过他们的脸上没有军大衣那么丰富的表情，看上去十分木讷。
　　说完，三人便缓缓转身便要离去。

第353章 那群家伙说谎
　　“慢着！”
　　“等会儿……”
　　三人转身离开，两道声音同时响起。
　　其中一声自然是张肃的喊的，而另外一个声音的主人则让人感到意外，居然是站在橘舞樱身边的易小玲。
　　见所有人都看着自己，易小玲不好意思的笑笑，凑到张肃耳边，轻声耳语了两句。
　　张肃不动声色的听完之后哈哈一笑，看向神色紧张的三人，道：“没事没事，我这位妹子说我考虑不周，觉得有朋自远方来应该请诸位到我们的地方喝杯茶。”
　　“啊？”
　　军大衣揣在口袋里握着手枪的手稍微松了松，笑道：“不必麻烦各位了，天寒地冻，诶，别别，大哥，别冲动，我们有话好好说……”
　　还没说完，军大衣便看见对面几人纷纷举起了步枪，脸上的笑容也不见了，很明显，对方翻脸了。
　　“把手拿出来，放到我们能看见的地方，敢特么耍花样，老子毙了你！”
　　陆羽博侧头瞄准，心里恨透了这几个家伙，就因为他们在暗中盯着，又让橘舞樱显摆了一次。
　　“这些位哥姐们，不至于吧，咱们萍水相逢，就算有什么误会说开就好了，何必动刀动枪。”
　　军大衣保持着笑容，只不过已经有些僵硬，连忙将双手举过头顶。
　　他身边的两人也跟着照做，只不过脸上没有什么表情，看不出惊慌，也没有害怕。
　　“我这人最不喜欢被人欺骗，你偏偏要把我当傻子一样糊弄，我很不高兴。”
　　张肃背着手摇摇头。
　　“大哥，这是天大的冤枉啊，我可什么都没有骗你！”
　　军大衣连连辩解，脸上比窦娥还冤。
　　“打死！”
　　张肃没有再跟对方继续废话，要解释就下地狱去跟阎罗王解释吧。
　　下令开枪的同时，他自己双手从背后转到前方，顺带着直接将肩头挎着的步枪对准了对面的三人。
　　哒哒哒，哒哒，哒哒……
　　没有丝毫的犹豫，陆羽博几人纷纷开枪，子弹精准的命中了慌忙逃窜的军大衣三人，根本没有一丁点活命的机会。
　　张肃心中对几人还有点点感激，要不是他们的出现，还没那么快发现能量槽的妙用，只可惜没有回旋的余地！
　　“啊……”
　　易小玲被突如其来的巨大枪响给吓到。
　　橘舞樱连忙将其搂在怀中安慰。
　　苏小雅的表现就明显要比易小玲强上许多，十分镇定的站在一旁看着张肃几人枪杀对方，不管她是强装镇定还是胆子真的变大了，都是一个不错的改变。
　　军大衣三人连一丁点反抗的机会都没有，他们完全没有想到事情变化会如此迅速，他们每个人都带了手枪，可连拿出来的时机都没有，就已经中弹嗝屁。
　　“不知天高地厚，玛德，连我们都敢骗，活该！”
　　陆羽博走上前，检查三具尸体的情况，见脑袋都穿孔才放心。
　　“我怀疑当初刘世杰那群家伙说谎了！”
　　张肃放下枪摸出烟散了一圈，面色思索的说道。
　　“啊？当时都那么惨了，他们还敢说谎，哪方面啊？”
　　陈涵舟感到有些不可思议，当时在兵营处置刘世杰那群人的时候，已经都到了生死存亡之际，还能说谎那也是牛比。
　　“我怀疑他们的营地规模要比他们说的大！”
　　张肃吐出烟圈，心中暗暗思忖，按照当初刘世杰手下的交代，他们营地并没有多少战斗力，在一下损失了六人之后更是捉襟见肘，如今不仅派出三人出来调查，军大衣还说要带人过来屠自己营地，那么一定不可能只有小猫三两只！
　　如果军大衣是当着他的面放狠话，那有夸大其词的嫌疑，可对方是跟自己人在研究，真实性就很高！
　　“肃哥，你咋确定他们跟刘世杰一定是一伙？”
　　吴略倒不是担心张肃判断错误杀错人，而是纯粹的好奇。
　　“细心观察你总会找到线索。”张肃模棱两可的回答了一句，目光从橘舞樱脸上掠过。
　　简单的动作被除了陆羽博之外的所有人注意到，纷纷不由自主的看向橘舞樱，所有人都知道易小玲在之前跟张肃讲了句话，而那句话正是橘舞樱让易小玲转达的。
　　众人都很好奇，那句话到底是什么，让张肃如此痛快的击杀了三人，按照以往的情况来看，张肃至少要审问一番，确定没有什么利用价值之后才会动手！
　　张肃知道大家在疑惑什么，但没有解释，深吸一口冷空气，道：“最近多注意流窜过来的幸存者，嗯？有丧尸过来了，把丧尸干掉，摸完装备然后开车走人，略子，你开一辆，小陈，你也开一辆，也没多远了。”
　　正说着话，他发现从远处有四五头丧尸闻声而来。
　　陈涵舟晃了晃机械义肢，笑道：“放心吧，肃哥，没有问题！”
　　“你没问题，车子有问题……”吴略有些干瘪的指着卡罗拉：“车胎被打爆了一個！”
　　“小问题，伱们仨，去换车胎。”张肃指着三名女士。
　　天寒地冻，丧尸的行动力略有下降，几人轻松解决，苏小雅三人的动手能力不弱，不到十分钟就将备胎换好，再次上路，留下三具尸体扔在公路旁，身上衣物被扒得乱七八糟，藏着的东西都被搜了出来。
　　当车辆走远，公路上再次恢复了宁静，只有那些血迹记录着刚才发生的一切。
　　“肃哥，那个……刚才小玲姐姐跟你说什么呀？”
　　坐到车上，苏小雅忍不住发问。
　　张肃一直在想这件事，听到苏小雅的问题，轻轻摇头，表示让她不要多问。
　　“噢……”
　　苏小雅很知趣的闭上嘴巴，不再说话。
　　“我去，肃哥你们这是到哪里去了？”
　　“张先生出马，必定满载而归啊！”
　　“哈，大嫂子，大兄弟这一趟出去带了俩美女回来，快来看啊！”
　　离开天马屿的时候开着两台车，等再次返回营地，变成了五台车，等车队进到大门内，出来迎接的众人无不连连恭维。
　　尤其是赵德柱，看到从车上面走下来两位容貌不错的女人，顿时嚷嚷开了，整个营地都是他的声音。
　　“喊个毛呀！”
　　郑欣妤从人群之中走上前，她的关注点跟赵德柱不一样，最先是看张肃的状态，见他平安无事这才安下心来。
　　“旺旺！”
　　柯基好运窜到张肃腿边，亲昵的围着他转圈，看它跑来的方向之前刚从山涧巡逻。
　　“筱珊在监控室值班，老公你们这一趟辛苦吧？”
　　郑欣妤从张肃身上接过武器和背包。
　　“辛苦是辛苦了一点，但收获相当丰厚，哈哈，不仅搜罗到各类物资好几车，还为咱们营地招纳了两名优秀的成员！”
　　张肃胳膊搭在郑欣妤肩头，脸上带着一抹淡淡的疲倦，他可不会傻乎乎的说什么不辛苦之类的场面话，自己的付出并不廉价，必须得到应有的尊重。
　　“张先生和几位小伙子为营地费心了。”
　　于文非常能接得住话，他一番肺腑之言，其余人也是心中感慨。
　　“来来来，别的事一会说，先认识一下两位新同伴！”张肃见好就收，对易小玲和橘舞樱抬抬头，道：“两位，自我介绍一下。”
　　“大，大家好，我叫易小玲，她……她叫橘舞樱。”易小玲两只手紧握在一起，十分拘谨的向众人做了一个介绍。

祝为人父的书友们节日快乐
　　书友里当爹的估计不少，好好享受专属于男性的节日。
　　孩子早早做了规划，今天要从压岁钱和零花钱里面拿一些出来请我出去玩和吃饭，哈哈，玩就没我什么事，吃还是可以吃点的，请假一天，休闲一下，去北河区逛逛。

第354章 还有绝活
　　“哇，欢迎两位美女！”
　　“欢迎，欢迎，欢迎易小玲，欢迎橘……橘舞樱！”
　　众人对于张肃首肯的成员都抱有善意，只是众人心中感到橘舞樱这个名字好奇怪，但现在显然不是发问的场合。
　　来到天马屿，橘舞樱和易小玲的反应颇为不同，易小玲看到很多人都在关注自己，感到十分的不好意思，而橘舞樱则完全不在乎别人的目光，视线在营地内四处游走。
　　围墙、哨岗、坦克和监控！
　　拒马、钉带、诡雷和……一头古怪的大丧尸？
　　这里的一切都让她感到新鲜和警惕，不过随着四周围人群热情的欢迎，她的戒心慢慢放松了一些。
　　“小玲是青县本地人，这位家乡比较遥远，从岛国来的，所以名字听起来有点跟我们不一样！”
　　张肃知道众人在疑惑什么，于是解释了一句。
　　“噢，原来如此。”
　　“我就说嘛，压根就没听过橘这个姓……”
　　“厉害了，岛国的咋漂到咱们这里来了？”
　　众人恍然，对于橘舞樱的经历感到好奇，秦城不是魔都那样的国际化大都市，海外人士非常少。
　　“那个，我们之前回来的路上……”
　　张肃没有继续解释橘舞樱的过往，以后有的是时间互相了解，话锋一转说起之前回来路上的遭遇，最后道：“我怀疑山海区那边的情况不是刘世杰手下说的那样，最近如果有人从北边过来，要注意防范！”
　　“好嘞，肃哥，我这两天就专门弄个摄像头照着北边，敢冒头无所遁形！”
　　刘天吉积极响应。
　　于文摸了摸下巴，若有所思道：“山海区作为旅游景区，人口数量浮动大，加上古城得天独厚的环境，还真有可能形成不小的势力！”
　　山海区作为古时战略要地，虽说一些防御工事年代久远，但丝毫不妨碍那些城墙在如今发挥出巨大的优势！
　　张肃回想曾经到山海区旅游的见闻，想起天下第一关十多米高的城墙，再看看天马屿混凝土浇灌的围墙，顿时觉得十分干瘪……
　　“玛德，他们有铜墙铁壁就有吧，最好不要出来搞事情！来来，大家先把东西入库，酷路泽的后备箱和酒水别动。”
　　不再纠结山海区那边的情况，张肃吩咐众人动手干活，不让动后备箱是因为里面装着毒液丧尸尸体，那种大杀器最好点对点操作，直接由付伟军接手，而且他还要盯着点才行……
　　吩咐过众人之后，张肃走到橘舞樱和易小玲身边，一指前方民宿小院，道：“走，到那边聊聊。”
　　两人知道张肃肯定会找她们，也不推辞。
　　“哇，这么多酒，发财了……诶？大嫂子，还不快点去管管大兄弟，哈哈。”
　　赵德柱打开车厢看见各种酒水，正想跟张肃说点啥，转头一看他带着新来的两個女人朝小幸运走去，于是转头调侃郑欣妤。
　　郑欣妤飞了一个白眼给赵德柱，道：“化学老师不在，你就逼逼叨叨，一会我就去告你状，让你得瑟！”
　　一提于晴，赵德柱缩了缩脖子看向正在帮钟筱珊一起统计物资的于文，见老丈杆子聚精会神的忙活，这才松了口气，笑道：“嘿嘿，开个玩笑嘛，走咯，搬货咯。爸，我这边高粱酒八大桶，四十升！”
　　“喂，都说了酒水不要动，你咋拎着就跑啊！”
　　郑欣妤喊住赵德柱。
　　“哎呀，我忘了……”
　　欢乐和难过的转换就在一瞬间，拎着酒走的时候多开心，还回来的时候就有多悲伤。
　　“张先生！”
　　张肃带着橘舞樱和易小玲刚走到小幸运民宿院子外，就见段五湖推着付伟军风风火火的走了过来，谢言山也在一旁。
　　“几位好啊，咋上气不接下气的，干嘛呢？”
　　张肃笑着打了个招呼。
　　“嗨呀，张兄弟，你是不知道啊，刚才伟军知道你回来了，丢下手上的实验要来找你，我这轮椅推慢了都不行，一个劲催啊！”
　　段五湖笑着抱怨，现如今除非有特殊任务安排，一般情况他都在实验室帮忙，算是两名科研人员的助手。
　　“噢？哈哈，来来，先给几位介绍今天新招纳的成员……”
　　随后张肃在双方之间做了介绍，橘舞樱和易小玲不同于之前吸纳的成员，她们俩不会安排到卫星村，所以需要跟营地内的人认个面熟。
　　付伟军和谢言山十分热情的跟两人握手，付伟军则明显很敷衍。
　　面对付伟军的敷衍，橘舞樱也表现得十分冷淡，性格上倒是有几分相似。
　　打过招呼之后，付伟军便急不可待的问道：“张先生，从青龙兵团带回来的尸体研究有了些结果，另外……那个东西，找到了吗？”
　　张肃眉角一跳，点点头，道：“你们先忙别的，等我一会再去找伱们。”
　　“好，好！”
　　付伟军连声道好，一刻也不停留，来也匆匆去也匆匆。
　　“张大哥，你们这里的研究员好敬业啊。”
　　易小玲扭头看着行色匆匆的三人，发出感慨。
　　“大家都对本职工作非常敬业，来。”
　　张肃示意两人进院子，一边指着二楼道：“我就住那间屋子，平时我们吃饭就在这里，每天开饭的时间写在墙上。”
　　三人走进餐厅，暖烘烘的温度令人感到十分舒服。
　　“要喝饮料自己拿，来说说之前到底怎么回事？”
　　张肃指了指角落的柜子，大马金刀往他平时最喜欢的位置一坐，点上一根烟，只有回到营地之后才能感受到真正的放松。
　　之前，在他准备出言留住山海区那三人的时候，易小玲跟他说，橘舞樱说三人身上有杀意，不能留！
　　张肃只知道那三人不能留，但他是出于防范于未然的考虑，打算套套信息之后再解决掉，可没有那么确凿的根据，杀意，好吓人。
　　“其实……”易小玲踌躇了一下，跟橘舞樱对视一眼，仿佛是达成了某个意见，淡笑道：“之前我就想跟你说来着，小橘她可以感受到对方的敌意、杀意或者其他的情感！”

第355章 必须榨干她！
　　“还能这样？”
　　张肃眉头一竖，表情古怪的看着正襟危坐的橘舞樱，道：“这种说法让我感觉好中二，真的？”
　　橘舞樱既然让易小玲说出来，自然不会否认，点点头接着说了一大段。
　　“小橘说……既然大家成为伙伴，她不瞒你，她修习过相关的术，可以感受到人身上特殊的气，敌意，杀意，善意，唔，还有爱意，都能释放出不同的气，只要没有被干扰，距离近点就能感受到。”
　　张肃听得出对方并没有开玩笑，看来确有其事，他第一反应是对方会不会也跟自己一样有特殊的遭遇，或者像陈涵舟那样，某种特殊的经历赋予了特殊的能力，可转念一想，不太对！
　　“你说这是你以前修习的术，那么也就是说，并不是在灾难暴发之后获得的能力？”
　　橘舞樱点点头，肯定了张肃的问题。
　　张肃忽然想到许许多多关于天朝古时的各种术法，什么稀奇古怪的类型都有，如果对方真是延续千年的古老家族，有些奇特的术法流传下来也能理解。
　　感受到别人对自己的情绪态度，很好用的一项技能！
　　“那你之前看到无人机，总不可能隔着电波信号感受到我们对你的态度，为什么就敢来找我们？不怕我们把你给绑了吗？现在一个人在外面是相当危险的，别说你一个女的，之前我们一个兄弟外出侦查任务，就被……”
　　“对，就是被之前干掉那三人的同伙给发现了，现场就是一顿胖揍打个半死，然后还要拿他找我们换赎金，如果不是凑巧碰上了，我们那位同伴估计活不下来！”
　　张肃想起齐小帅的事情，颇为感慨，现在外面不排除有好人，但更多的是恶人！
　　橘舞樱微微翘起嘴角，满是信心的解释。
　　易小玲翻译道：“小橘说她说你们的无人机并没有攻击行为，另外她跟着无人机在远处看到伱们的时候，第一感觉不是会为难女性的人，等走到近处更加确定你们没有伤害她的意图。”
　　“这技能可以啊，那比如，唔……有人在暗中盯着你，要暗杀你，你能感觉到？”
　　张肃来兴趣了，这种能力有别于读心术，更像是一种情绪雷达，有很多妙用，两個字，想学！
　　橘舞樱摊摊手，说起在青县时候的遭遇，正是因为她感受到暗处有目光的注视，而且已经好久没有这种感觉，特别的敏感，所以很快就随着感觉锁定了暗中窥伺的几人。
　　“那这种能力，有没有办法传授他人？”
　　张肃感到有些惊愕，这特么不是动漫里面才有的能力么，他已经不再考虑真伪，而是希望自己能学习这项技能。
　　如今他视力超群，听力惊人，但感知方面并没有特别的造诣，要是再练会了橘舞樱的术，以后跟别人打交道，对方是敌是友，有没有加害之心，全都一览无余，岂不是无往不利？
　　然而橘舞樱一番话却让他很干瘪。
　　“小橘说，想要修习秘术有诸多要求，首先第一点就是……必须从小就服用橘氏调制的秘药，配方只有族长知道。”
　　“那让我猜猜，你肯定还没有继承族长的职位，不知道配方，对吧？”张肃揉了揉头发。
　　橘舞樱十分认真的点点头，不似开玩笑。
　　按照她的说法，如果不发生意外事故，二三十年之后，也就是她五十多岁的时候就会顺理成章继承族长的位置，或者现任族长意外去世，她就会提前接任。
　　“有没有一种可能。其实不需要什么秘药也可以修习，故意弄个秘药出来只是为了制造神秘感，同时也是对外的一个拒绝说辞。”
　　张肃还是不死心，特别想拥有这项能力。
　　为了让张肃彻底放弃，橘舞樱愿意将修习的办法传授给张肃，说着从包包掏出酒壶，拧开之后吨吨喝了两口，就跟寻常人喝水一样自然……
　　张肃心中乐开花，这岛国女人的脑回路就是清奇，为了证明别人不行，还打算教一遍，意思让对方知难而退呗？
　　挺好挺好……
　　“行，那找个时间教给我，万一我是练武奇才一学就会呢，对，感应能力先放一放，说说你的武道，我很想知道，你的战斗力到了什么程度。”
　　说起练武，张肃脑海中立马浮现出橘舞樱和陆羽博打斗的场景，两人的搏杀技巧完全不在一个维度，直观的感受到什么叫做降维打击。
　　说句不好听的，他感觉就算橘舞樱拿一根竹竿，也可以战胜陆羽博，除非以伤换伤，而且还要下手又黑又准又快才有机会搏一线生机！
　　橘舞樱并没有很快的回答张肃，而是认真的想了想，最后给出一些个比较具象化的答复。
　　然而听完易小玲翻译之后的张肃脸皮抖了抖，对方居然说连手枪都不怕，这不糊弄鬼么？
　　“你可听说过一句话，七步之外枪快，七步之内，枪又快又准，你说你不怕手枪，这真的很难让人信服，除非你能证明！”
　　橘舞樱眼角浮现一抹无奈，似乎觉得根本就没有证明的意义，可转念又一想，对方怎么说也是易小玲的救命恩人，而且未来自己也要在这里生活，于是摆正心态回应。
　　“小橘说，如果距离过远她并没有把握，但如果真是七步之内，或者距离比较近的情况，她可以证明，让你用枪，她还是用冷兵器。”
　　“远的不行近的行？那好，现在就试！”
　　张肃没想到对方会答应得这么痛快，当然不能错过，他还真不信七步之内拳快！
　　“那个……我觉得用枪的话太危险了吧？”
　　易小玲有些不放心的看着橘舞樱，对方给了她一个放心的笑容。
　　张肃摸了摸包，发现没有带手枪，于是道：“我先去拿枪，一会跟我到山涧那边去，我们平时训练总在那边。”
　　“肃哥，你们这是要去哪里？”
　　张肃拿了手枪，正带着两人朝山涧走，就看到谭华珺带着莫倩兰，手上拎着一筐蛋从鸡鸭圈那边走来，大的小的二三十个，一看就是给晚饭加餐。
　　“张叔好。”
　　莫倩兰十分乖巧的打招呼，随后非常友善的对橘舞樱两人笑笑，她已经认识两人，但两人还不认识她。
　　“嘿，老谭，今天碰到一件稀奇事需要做个实验，我怕失手，你来的正好，快把蛋给小兰，你跟我走一趟。”
　　张肃见到谭华珺十分开心，为了看明白橘舞樱到底怎么做到拳比枪快，他还特意把郑欣妤和钟筱珊的防弹皮革给带来出来，怕不小心打伤对方，有谭华珺在，那就稳妥许多。
　　“挺有趣的样子……给，闺女，小心点，别打了。”
　　谭华珺带着憨态可掬的笑，将竹筐交给莫倩兰，嘱咐了一句便跟着张肃几人朝山涧走去。
　　“肃哥，咱们究竟要做什么试验？”
　　走到僻静的山涧，谭华珺好奇询问，哈了口气搓了搓胖乎乎的手。
　　“这两位刚才已经介绍过了，她叫橘舞樱，记得吧，她跟我讲七步之内拳比枪快，所以喊你来帮忙验证一下。”
　　张肃拿出从奔驰房车找到的USP递给谭华珺。
　　“啊？”谭华珺下意识接过手枪，戴着棉帽遮住了头发，圆圆的脸上嘴巴微张，显得有几分滑稽。
　　“别觉得惊奇。我问你，你觉得博仔打架怎么样？就说近战搏击，咱不说枪械。”
　　“近战搏击的话……小陆挺厉害的。”
　　谭华珺跟着张肃的队伍一路走来，对陆羽博了解很深，加上陆羽博最近跟自己闺女谈恋爱，就更加关注了，其他方面或许有些需要改变的地方，但战斗力一直在线！
　　“嘿嘿，博仔跟她打了一架，毛都摸不到一下就被她给撂倒了，我问她战斗力到底怎么样，她说能躲子弹！”
　　“这么厉害！那我试试？”
　　谭华珺也来了一些兴趣。
　　站在一旁的橘舞樱之前一直在观察谭华珺，这会挪开视线看向张肃，十分认真的说了几句。
　　“小橘说，她能感受到这位姐姐身上有股特殊的气，想问问她是否有什么独到之处？”
　　易小玲帮橘舞樱翻译，但她心中却是疑惑，这位胖姐姐看上去平易近人和蔼可亲，特殊的气从何谈起？
　　比起易小玲的诧异，张肃心中则是惊骇，因为谭华珺真有超越常人的精湛之处！
　　橘舞樱感知能力已经不是简单的探查情绪，就连人的特殊能力都能感知，虽然不能探究具体内容，但这已经足够逆天！
　　“谭大姐是我们营地的神枪手，喊她来的目的就是为了不误伤到你！话说，感受到特殊的气到底是一种什么体验？”
　　橘舞樱想了想，接着摇摇头，或许是她的语言无法准确表达。
　　“行吧，来，先让我看看你到底怎么躲子弹！”
　　张肃越来越觉得这个家伙神秘，可再怎么厉害，只要拿捏住了，就能为自己所用，不仅要能为自己所用，还要将她身上的本事给榨出来，学到自己身上！
　　从短暂的接触来看，橘舞樱的心眼子并不算多，而且还挺好打商量，只要利用好易小玲这层关系，张肃觉得搞定橘舞樱并不难。

第356章 十米之内，拳快
　　“来，把这个塞裤管你，防弹用的，保你安然无恙！”
　　张肃把防弹皮革递给橘舞樱。
　　橘舞樱之前就见过张肃防弹材质的帽子，并不感到好奇，接过防弹皮革摸了摸，用力的抻了抻，十分坚韧，她也没有托大，规规矩矩把皮革掖进裤管，然后还对谭华珺示意了一下范围。
　　谭华珺看后道：“你放心，我会瞄准的，不会伤到你。”
　　橘舞樱没有说话，简单的笑笑便用双腿丈量走到大约十米的位置，点点头示意可以开始了。
　　“姐姐，麻烦瞄准一点，千万别弄伤到小橘。”
　　易小玲有点紧张的站在一旁。
　　张肃抱着胳膊道：“老谭百发百中，撒库拉号称可以躲子弹，就看谁能赢了。”
　　“我要开始了，你小心！”
　　谭华珺摆出标准的手枪射击姿势瞄准橘舞樱，提醒了一句。
　　橘舞樱点点头，脸上的表情很平淡，手上拿着她那根特制的细长钢筋，轻松得好像面对的不是枪口。
　　呼。
　　一阵冷彻骨的微微寒风从山涧吹过，刹那之间，橘舞樱便动了，脚下好似安了弹簧，朝着谭华珺的方向一跃而起！
　　几乎是在橘舞樱起跳的同一时刻，枪声响起，接着便听见噗的一声，子弹击打在橘舞樱站立方位不远的后方地面！
　　谭华珺一个愣神的功夫，对方的钢筋已经点在自己心口，脸上带着一抹淡笑，接着飞快的收起武器，后退两步垂手而立。
　　整个过程相当的快，快到如果不紧盯着根本来不及反应就过去了，如果卡秒表会发现，从橘舞樱行动到武器顶到谭华珺身上，只有一秒，十米，一秒。
　　“这……我，没打中……”谭华珺有些不可置信的看向张肃。
　　张肃的注意力一直都集中在橘舞樱身上，他已经完全看明白怎么回事了。
　　“老谭，不是你没打中，而是她预判了你的动作！”
　　“怎么理解啊？”
　　谭华珺疑惑的看着张肃。
　　“我没有录像，如果用录像机录下来刚才的过程，你就可以发现橘舞樱在伱扣动扳机之前就做出了反应，这个时间差非常小，但已经足够她躲开子弹，因为那么点时间就算你发现她的动作，大脑和肌肉的配合已经不足以让你重新瞄准，简单来讲，她先动，你后开枪。”
　　人类的反应速度极限大约是零点一秒，在奥运赛跑的赛场上，发令枪响后零点一秒之内启动都算抢跑，橘舞樱更好，直接枪还没响就动了！
　　“原来是这样……那如果，明暗两把枪，不让她看见我的动作，是不是就没办法提前预判了？”
　　谭华珺虽然是做后勤工作，但战斗方面一直在进步，不光积极训练，也会思考战斗方面的细节，尤其是找到闺女之后，她知道除了执行团队交给她的任务，还多了一份责任，有了要保护的人，求生欲被充分调动起来，更有干劲了！
　　“不好说，这要看她到底是通过眼睛来预判，还是通过那种感知能力。”张肃说罢看向橘舞樱，道：“说说吧，怎么办到的，是通过微表情和肌肉变化进行判断，还是其他因素？”
　　橘舞樱就说了一個词，易小玲翻译道：“张大哥，小橘说是通过感应气。”
　　“又是气……”张肃扶额，不甘心道：“也就是说，刚才这种距离，就算你蒙着眼睛也能躲过？”
　　“十米！”
　　橘舞樱说了一个词，这次张肃听得明白，心中了然，对方的能力范围是十米，超过这个区域可以对她造成威胁，但在这之内，她很强。
　　十米方圆，往大了说，四百平米的空间，这个范围已经非常可观。
　　“大兄弟，你们在忙什么，怎么开枪啦？”
　　赵德柱、刘天吉和郭大超几人被枪声吸引过来，营地虽然安全，但枪声还是让人心中紧张。
　　“没事，跟她们谈事情呢，你们忙着。”
　　“啊？哦，好嘞。”
　　赵德柱几人见无事发生便离开了山涧。
　　橘舞樱类似开天眼一样神奇的能力让张肃感到十分新奇，在赵德柱几人走了之后，他忍不住又做了一次测试，这次没有用枪，而是石头，当然也不是正对着橘舞樱扔，而是从她背后，并且蒙上了她眼睛和耳朵。
　　在投掷石头的时候，张肃刻意分散注意力跟谭华珺和易小玲聊着天，毫无征兆就扔了出去，然而就见橘舞樱身子微微一挪。
　　唰。
　　石头擦着她的胳膊朝远处飞去，力道不小，准头很足。
　　这一次张肃不得不服，屏蔽了视力和听力都能做到，那不是感知还能是什么？
　　见闻色霸气……
　　“好，测试就到这里，你们今天也累了，按照之前咱们的约定，老谭，你带她们俩找一间大屋子，好好休息一下准备吃晚饭吧。”
　　见识到橘舞樱的能力，张肃更加决定了心中的想法，这人必须留下，而且要把她身上的本事给学到手！
　　“妈呀，张兄弟，你可算来了！”
　　从山涧回到营地，还没等张肃歇口气，段五湖就等在必经之路上，见他走了过来，急切的迎了上来。
　　“我说老段，我回来衣服都没来得及换一件，要不要这么着急？”
　　张肃无语的捏了捏太阳穴，之前启用了一根备用能量槽，此刻还剩下百分之九十八，累倒是不累，就是感觉很忙，一件事接一件事……
　　“哎哟，我也没辙啊，来来，抽根烟解解乏……”段五湖十分殷切的递上一根烟，护着火给张肃点上，接着自己也点了一根，无奈的笑道：“张兄弟，你是不知道啊。本来就伟军一个人搞研究，不声不响的，最多也就整点小活，可现在好了，谢博士来了之后，两个人在一起可不得了……”
　　“不得了？怎么个不得了法？”
　　张肃蹙眉问道，天马屿的研究部门编制人员不多，但做的事情可不小，要是有人整幺蛾子，那必须扼杀在萌芽阶段！
　　段五湖偷眼瞧向翠冷轩，见实验室窗户紧闭拉着窗帘，这才接着跟张肃说道：“之前伟军研究的方向主要以丧尸的多元化利用为主，但现在不一样了，虽说他们俩有时候聊重要话题的时候会把我给支走，但我也偷听到一些内容！”
　　“两人研究的方向越来越偏门，越来越古怪，什么改造、阻断、变异，巴拉巴拉之类的，总之肯定不是啥正经的研究方向，我觉得你有必要干涉一下，免得到时候不可收拾啊。”
　　对于丧尸研究这方面，段五湖的态度一向非常保守，挺害怕付伟军又走上在幸存者联盟时候的老路。
　　张肃的心理就不同了，之前也跟段五湖一样比较传统，觉得奇奇怪怪的研究不要搞，但自从看到青龙兵团的改造丧尸之后，思想上发生了一些转变，直到看见李钊华变得不人不鬼不丧尸，但战斗力却超强，从那一刻起，他觉得研究很有必要！
　　世界那么大，整个秦城在全国范围内不值一提，连青龙兵团都能鼓捣出改造丧尸那种战斗力强悍的玩意，其他营地就不行吗？
　　小小青县能诞生出的毒液丧尸，体内毒液原液能制造堪比导弹的爆炸威力，其他地方就没有更加变态的存在？
　　丧尸的危机一直存在，但只要营地的发展趋于正常，等防御力量慢慢跟上来，那么尸群的威胁就会逐渐降低，最多在野外的遭遇战会非常危险，但只要在营地内，安全将得到保障，除非丧尸再次变强，但那是不可预见的事情。
　　到了丧尸不会对人类造成致命威胁的时候，威胁就会彻底从丧尸变成其他幸存者！
　　资源是有限的，重建秩序是艰难的，这个过程当中必然会跟其他幸存者营地发生碰撞，或许是相互融合，或许是强者吞并弱者，也有可能是消灭对方或者被对方消灭……
　　无论哪一种过程，想要占据主导权都需要有强大的实力，张肃不想被动，所以只有提升整个营地的实力！

第357章 你连你妈都改变不了
　　短暂的沉默，段五湖见张肃吧嗒吧嗒抽着烟也不说话，心中咯噔一下，略显焦急道：“张兄弟，你不会也支持他们做那些奇怪的实验吧？”
　　“呼……”张肃吐出一口烟，语重心长道：“老段，很多事情并不是说我不想，就能不做的，局势的发展会把我们逼上不想走的路，不说远了，就说青龙兵团……”
　　“我们计划得当，干掉了青龙兵团的收粮队伍，但假如不是因为尸群，不对，假如不是因为青龙兵团内部派系斗争导致他们被尸群灭了，等他们带着零零四杀到天马屿来，我们能有抵抗的力量吗？你觉得普通的枪炮能对零零四造成多大的伤害？”
　　在没有得到毒液原液之前，张肃对零零四感到束手无策，但现在他能想到办法来对抗，会死人，但能赢，无比惨烈的那种。
　　如果说出现了无法抵挡的尸群，不得不放弃营地远走他方还能接受一点，可要是被其他幸存者势力给灭了，张肃决不甘心。
　　段五湖皱着眉头思索着，脑海中努力寻找应对张肃所说的那种情况的应对之法，可想来想去，似乎除了跑路就只有投降……
　　他是不好战，但要说别人来犯就举手投降也办不到，基本的骨气还是有。
　　“唉，张兄弟，你说这个世界未来到底会变成啥样。”
　　段五湖没有回答张肃的问题，但从他的反应可以看出他不再坚持自己的想法，一些观点不管认可还是不认可，一定会发生，不能接受就逼着自己接受。
　　“有些事情会变，有些事情不会变，就像以前我们常说的，无法改变世界就改变自己，我们现在又何尝不是这样呢？”
　　张肃作为天马屿的首领，别说改变世界了，改变秦城都做不到，最多也就有能力把营地打造成自己想要的样子。
　　“没错，我特么突然想起以前杰克马的话了，我连我妈都改变不了，还想改变世界，多痴心妄想啊，哈哈！”
　　“就是说，少想点有的没的，活通透点，走，跟我一起去搬尸体，咱们的付大博士等得上火了都。”
　　张肃将烟头掐灭，拍了拍段五湖的肩膀，这位体育老师的心理状态跟他体型外貌极其不符，看似粗犷的外表之下有颗多愁善感的心。
　　两人从车上取了毒液丧尸的尸体推到翠冷轩，这些事情不好假手于人。
　　“麻烦张先生了，段哥，快，把尸体放到床上！”
　　付伟军早已等候多时，早就将李钊华的尸体给挪到了阳台上，天然冷冻保存，把实验床给毒液丧尸的尸体腾出地方。
　　“张先生，我来，我来……嘿！”
　　谢言山很有眼力见，不可能让张肃亲自动手，他连忙上前跟段五湖一起把尸体抬上实验床。
　　“这具尸体……”
　　付伟军转动轮椅到尸体旁，戴上手套戳了戳，冰冷梆硬的皮肤和肌肉，有点像风干肉，他拍了拍表面的浮灰，面色古怪道：“张先生忙，这尸体从哪里找到的……死很久了吧？”
　　“应该有段时间了。”张肃点点头，并没有说明毒液丧尸的具体来历，而且他也不知道橘舞樱啥时候给它挂起来的。
　　“很有可能刚异变没多久就死了，这样的情况……”
　　付伟军看向张肃，踌躇道：“张先生，可否稍等片刻，容我先把毒液原液提取出来？”
　　“行，你们弄。”
　　张肃过来是想听听关于李钊华的尸体研究成果，对方急着解剖他也不催，反正没什么急事，索性坐在一旁看着几人忙活，也算深入了解一下实验室的工作内容。
　　这一看不要紧，跟他想象的情况有很大出入，不同于传统实验室里面精密仪器进行切割，都靠数控和机械臂来完成，在这里，各种野蛮的工具轮番上阵，有技巧但不算多，只要能达到目的就行。
　　叮咣一顿操作，根本没用太久，也就四五分钟时间过去，这还要算上取工具的功夫，付伟军几人就把毒液丧尸的后脑给开了个窟窿，力道和方位掌握十分到位，一点都不比他们那些上前线的战士们差。
　　紧接着就见付伟军戴上手套，小心翼翼往丧尸打开的颅内伸手，一顿摸索后取出一枚核桃大小的容器，如水晶般闪烁着光泽，当然它本身并不会发光，而是那些切面在反射光芒显得十分夺目。
　　“你说说这特么能是自然进化出来的东西吗？”
　　张肃看着容器无语摇头。
　　谢言山蹙眉点头，沉声道：“张先生不用怀疑，这肯定是造物，只是来自哪个文明不得而知，很神秘。”
　　“唉，可惜了……”
　　付伟军没有参与讨论，苦着脸摇晃着手中的水晶容器。
　　“这是……挥发了？”
　　张肃一眼便看到容器内只剩大约一半的粘稠液体，明白付伟军在可惜什么。
　　付伟军面带惋惜的点点头：“有可能吧……估计是因为死亡之后不再分泌这种物质。段哥，麻烦，玻璃瓶。”
　　“给你。”
　　段五湖对实验室的工作已经驾轻就熟，很快就将一个大小合适的玻璃瓶递到付伟军手上。
　　“唔……”付伟军一边小心翼翼的将毒液原液倒入玻璃瓶，一边道：“我们猜错了，应该不是挥发，而是浓缩。”
　　“的确比之前的要浓稠！”
　　张肃认真的点点头，眼瞅着付伟军没有把水晶容器内壁的粘液刮干净，十分自然就给放到了一边，暗暗好笑。
　　“不仅颜色更深，流动性也比之前的要差一点，给，张先生，小心一些。”
　　付伟军将小玻璃瓶拧好，这些都是从镇子上面美甲店找到的，放到实验室里可好用了。
　　“浓度不同，有什么说法吗？”
　　张肃轻轻的转动玻璃瓶，不用拿出来对比，他就能清楚感受到两种紫色之间的区别，手上的这個至少深了两个色号。
　　“或许同等量的情况下，爆炸威力会更大，暂时只能做出这么点推断……或者，谢博士，你有什么高见？”
　　付伟军看向谢言山，接触时间不长，但两人之间的关系非常融洽，因为平时探讨的话题很少涉及到个人利益，基本都是学术交流，即便争论也具有逻辑和理论的支撑，不是乱喷。
　　“实在抱歉，我也只能想到最直接的影响，或者……在爆炸反应速率和触发反应条件方面会有不同？”
　　谢言山不知道从哪里搞了副眼镜，明显戴着很不舒服，摘下眼镜之后用不确定的语气说着。
　　他已经知道毒液原液目前的主要作用，威力巨大的爆炸堪比同质量的核能反应，这是非常危险的物质，所以给出意见的时候很谨慎。
　　“这样啊……”张肃将玻璃瓶收好，指了指放在角落的水晶容器，笑道：“那就麻烦两位研究一下，然后告诉我答案。”
　　小小伎俩被识破，除了段五湖感到十分尴尬，付伟军和谢言山两人毫无不适，只是纷纷点头答应，还笑得很开心。
　　没办法，危险品管理太严格，又想要做研究，只能自己想办法。
　　“付博士，之前你要跟我说什么？”
　　“对对，改造丧尸的研究有发现。”
　　提起这件事，付伟军显得十分激动，道：“这是一个非常关键的发现！段哥，麻烦伱到门口盯着点。”
　　张肃眉头一挑，但凡付伟军开始谨慎，那么一定有重大突破，就连谢言山和段五湖脸上都带着认真，这让他更加好奇，但作为首领，基本的城府还是要有，静静的等着。
　　付伟军见段五湖打开门左右看了看，确保没人偷听之后，面色严肃道：“通过我和谢博士的沟通，加上对李钊华尸体的解剖，发现丧尸改造液具有灭杀丧尸机器人的功效！”
　　“灭杀丧尸机器人？”
　　张肃一时之间没有反应过来，等他恍惚过来，面色一惊，道：“意思是，可以将丧尸逆转成人？不对……彻底尸变的人已经死了，是可以阻断丧尸机器人在人体内的复制？”

第358章 异变的关键
　　啪！
　　付伟军打了个响指，满脸兴奋道：“没错，我和谢博士都是这么认为，也正因为丧尸改造液的这个功效，才导致丧尸机器人在人体内暴走，进一步导致了各种异形改造体！”
　　“那……不是，就算丧尸改造液有灭杀丧尸机器人的作用，青龙兵团做了不少试验，有成功阻断尸变的案例吗？”
　　张肃看向谢言山。
　　“据我所知，没有。”
　　谢言山遗憾的摇摇头，接着他又补充道：“不过我在之前就怀疑过这件事，但没有确凿证据，结合李钊华给自己连打数支丧尸改造液的事情来分析，他知道的应该比我多，所以才敢那么做，目的是为了得到力量的同时保存心智，可惜最后仍然功败垂成……”
　　“他太鲁莽了，剂量浓度明显不够却妄图用数量来补充，行不通的！”
　　付伟军摇摇头，看向阳台方向，一门之隔便是李钊华的尸体。
　　张肃听的心惊，脑海中浮现出李钊华疯狂的模样，别人不清楚，他可相当清楚，李钊华在获得力量的那段时间里可没有死亡，甚至的确保留了一些人的思维，如果不是因为最后被一群人围着用枪打，然后还挨了两颗手榴弹，是否功败垂成还真不好说！
　　无论如何，这个发现还是很惊人的，是他目前所知除了砍掉被咬部位之外疑似能够阻断尸变的办法，只是没有完全成功的案例。
　　“这种结论，靠猜测和推断只怕……不是很有说服力。”
　　张肃蹙着眉头。
　　付伟军和谢言山对视一眼，赶忙顺着张肃的话道：“的确如此，我们的推断就算再有依据，始终是一种猜测，如果能够进行一次，或者多次试验，一定会得到大量的真实数据，有了数据的支撑，就能推到出更加严谨的结论！”
　　“试验？怎么试，在谁身上验……”
　　张肃捏太阳穴，感到头疼，恍然间问道：“不是批准你们用鸡鸭那些动物做试验吗？不行？”
　　“试过，丧尸机器人对那些低等动物毫无兴趣……激活的丧尸机器人注入体内之后就好像重新恢复休眠一样，石沉大海，没有动静。”
　　说起这个，付伟军有些沮丧的摇摇头。
　　“你们已经拿鸡鸭试过啦？那……喂，那些鸡鸭不会……”
　　“张兄弟，你放心，试验用的鸡鸭已经做了无害化处理，都是我亲手办的，烧成炭给扬了，我都没舍得吃一口。”
　　段五湖见张肃紧张不已，连忙开口解释，那些工作都是他在监督和负责，一点都不敢马虎。
　　“行，老段你要多费心，我们这是天马屿，别特么给整成保护伞，那就搞笑了！”
　　“所以难题就出在这里，根本找不到可以做试验的对象，除非……有哪位同伴不幸被丧尸咬了，同时还自愿参与试验。”
　　付伟军平静的说着，一条生命对于他而言似乎无足轻重，这里面也包括了他自己，要不是这项试验有可能一去不回，他很可能已经开始自己尝试了，就像李钊华那样。
　　“唉……”谢言山叹了口气，抖抖手，道：“边缘小队里面有不少试验记录，只可惜已经毁了，我能记得的十分有限，当时没有重视，现在回想起来，那些记录可真是宝贵啊。”
　　“对啊！”张肃灵光一闪，看向谢言山，道：“谢博士，丧尸改造液是怎么制作的，用了哪些原料，你应该清楚吧？”
　　“知道是知道，可……”
　　谢言山略显尴尬的看了一眼四周，道：“以目前的条件，只怕是无法制作改造液，很多物质需要进行复杂的处理，实在抱歉。”
　　硬件条件一直是天马屿的硬伤，如今拥有两颗高能大脑，但实验器材方面并没有任何进步，就连最基本的摇匀和离心分离都无法完全自动化，更别提进一步的需求了，严重限制科学研究发展。
　　张肃长出一口气，在房间里面来回踱步。
　　付伟军几人看得出张肃在思考着什么，并不出言打搅，静静的等在一旁
　　“付博士。”片刻之后张肃站定脚步看向付伟军，道：“如果把你实验室里面的东西搬过来，能给研究起到帮助吗？”
　　付伟军听到张肃的话后眼神一亮，恨不得站起身来，连拍轮椅扶手，点头道：“当然！不过那些设备对电力的需求比较大，以目前营地的供电情况……无法负荷。”
　　天马屿的电力主要依靠光伏板，平时最大的用电项目是监控设备，然后就是控制零零三，日常生活上也就给各种设备充充电，然后就是基础照明，电能的消耗并不大。
　　可如果换做是高精尖的实验仪器，那耗电量完全不是一個级别！
　　“电？”张肃转头看向段五湖，道：“老段，你负责的丧尸发电项目咋样啦？”
　　“有眉目了！”
　　段五湖见问到自己负责的项目，挺直腰板道：“设计已经完成，目前只缺一些不太稀罕的零部件，找齐只是时间问题，快的话三四天，慢的话……一周，就能安排丧尸上岗了！”
　　“只要完成从无到有这个过程，以后就不愁了，张兄弟，按照如今的发展趋势，如果人口再继续增加，可以想办法搞一套小型的火力发电机组回来！”
　　“段哥，我们在谈实验仪器的事情，麻烦等会再说发电机组可以吗？”
　　付伟军得知丧尸发电机快要成型就足够了，一点都不着急考虑发电机组的事情，他更在意自己的实验仪器，十分果断的切入到段五湖和张肃的谈话之中。
　　“等等……”
　　张肃却对段五湖提及的话题很感兴趣，对付伟军做了一个等待的手势，接着问段五湖：“老段，你对这方面有了解吗？火力发电机组那玩意可不好找，要多大地方，有谱没谱？”
　　“不好意思啊……”段五湖对满脸焦急的付伟军报以歉意的笑容，接着对张肃道：“之前跟贾师傅聊天的时候听他说过，秦城市区周边有两座火电厂，他有个朋友在城东火电厂上班，聊起过相关内容，具体情况伱跟贾师傅问问。”
　　站在营地首领的角度，电力的重要性一点都不比做实验来的低，张肃点点头，记住这个消息，然后看向付伟军：“付博士，你画个大概的路线图，然后把要交代的细节写清楚，至于什么时候出发，你别急，需要找机会！”
　　从这去北河区，还要从海上走一段，如果道路通畅的话一天时间足够来回，可现在肯定不会一帆风顺，即便没有丧尸危机，沿途难免会碰上其他幸存者营地的人，最好提前铺好路，不然肯定会发生碰撞！
　　“是是，这我知道，我一会就找地图，晚饭的时候就给你，麻烦了。”
　　嘴上说着知道，但谁都看得出付伟军十分急切，都写在脸上了。
　　“丧尸改造液的事情你们一定要保密，就当什么都不清楚，知道吗？”
　　张肃沉声叮嘱几人。
　　“张先生放心，你看之前从我们这里散播出去过任何消息吗？”
　　付伟军自信十足的点点头，别的不敢说，守口如瓶那是做的相当到位！
　　会不会泄露消息，张肃做不到完全掌控，但该叮嘱的话还是不能少，说完之后正准备离开，猛然想起一件事，转过头道。
　　“对了，今天我跟小陈聊起关于异变丧尸的事情。两位，从你们的专业角度来分析，有没有可能人工培育异变丧尸？”
　　外面如今是什么情况，有没有比毒液丧尸更加可怕的存在，都不得而知，能做的只有加强自己。
　　付伟军听到张肃的话后跟谢言山对视一眼，接着道：“张先生，不瞒你说，我和谢博士交流过这个问题，觉得人工培育成功的可能性非常小，因为丧尸的异变跟降水有关系！”
　　“降水？”
　　张肃一愣，旋即猛然想起了什么，道：“你是说之前的下雨和下雪，才是导致丧尸异变的关键？”

第359章 居安思危
　　“没错，就是降水。”
　　付伟军和谢言山齐齐点头。
　　“我们暂时并不知道降下来的雨或者雪里面包含了什么信息，但丧尸的两次加强都跟雨水有关，而且第一次发现异变丧尸就是在那场小雪之后！”
　　谢言山娓娓道来。
　　“兵团的人那会抓到过一头异变丧尸，那是半个身子几乎金属化的丧尸，有人认出丧尸生前是某个厂子的铣工，死后被铣床给困住，最终发生了异变，但同时在厂子里面发现的丧尸足有十多头，只有一头异变丧尸，可见异变的发生具有很大的偶然性。”
　　谢言山说起以前青龙兵团的研究。
　　张肃若有所思的点点头，恍然道：“欸，那你们从那半个金属身子上面发现了什么秘密吗？”
　　谢言山道：“我们将丧尸身体进行了切割，把金属进一步提炼，得到一块大约八公斤的金属块，然后对金属做了各种测试，得出一个惊人的结论，丧尸金属的电阻率非常低，几乎趋近于超导体，当时的测试温度是零上十度左右，不过我觉得不是超导体，只是当时的设备太简陋，以至于太小的电阻测不到！这要搁以前，那绝对是诺贝尔奖级别的大发现，可现在……”
　　说到这里谢言山古怪的笑了笑，在如今这個工业已经完全瘫痪的环境，哪怕拥有超导体也没有什么价值，那种高精尖的材料，必须在工业完全复苏之后才有重大用途。
　　张肃听后也是有些意兴阑珊，他对超导体并没有什么了解，但也知道那是用作什么磁悬浮列车、能源传输和计算机领域的尖端材料。
　　“那金属到哪里去了呢，我们去兵团的时候并没有找到啊？”
　　虽说如今没有用，但这么稀罕的东西总归拿到手比较好。
　　谢言山无奈的摇摇头，道：“做完各种测试之后被司令给收走了，然后就不知去向。”
　　“好吧……”
　　张肃摊摊手，接着道：“总之这个培育异变丧尸的事情，你们上上心研究一下，看看能不能制造一个特殊环境来做做试验，万一成了呢。”
　　“行，张先生，这事交给我们。”
　　付伟军满口答应，虽说他和谢言山并不看好这个方向，但难得老大开明，允许他们进行更加夸张的尝试，这必须赞同！
　　交代完培育异变丧尸的事情之后，张肃便告辞几人离开了实验室。
　　走到营地内，天色渐晚，最近这些天是秦城白昼时间最短的时期，刚五点的样子就已经擦黑，营地的一些房间里面亮起柔和的灯光，如果从远处看，就像旅游季来了游客，在山中取得浮生闲，一片宁静祥和。
　　“真希望这样恬静的生活可以持续下去。”于文不知道从哪里等待着，见张肃出现便走到他身边：“张先生，你说呢？”
　　小幸运民宿的烟囱冒着炊烟，几位负责做饭的同伴在厨房里忙碌，远远就能听见赵德柱大嗓门吆喝；赵雪和张娅从蔬菜暖棚那边走回来，手上菜篮子上盖着防冻的棉毯，蔬菜暖棚离厨房只有不到两百的距离，但零下二十多度足够将新鲜采摘的蔬菜冻坏！
　　吴略和刘天吉在院子里面摆弄无人机，一架无人机穿梭在营地房屋之间，姿态灵活；贾世勤和郭大超则在停车场叮叮当当敲打着什么，露营灯照亮一片，看地上摆着的零部件，应该跟发电机项目相关。
　　剩下的人也都在看不见的岗位忙碌着，唯独完成了一天巡查任务的柯基好运悠然的卧在厨房门口，肚皮贴地也一点都不觉得冷，尾巴一会摇到左边，一会又甩到右边，忽然蹦起来接住从厨房里面扔出来的吃食，无忧无虑相当满足。
　　每个人都有事情做，营地呈现出充实和忙碌的氛围，但又带着一抹松驰感。
　　张肃脸上浮现笑意，点点头：“是啊，外面尸山血海，咱们能过上这样的生活，已经非常满足了。”
　　每当停下脚步享受片刻宁静，他就会回想起灾难爆发最初的那些日子，惊慌和惶恐仿佛从未离去，只是被压在了心底最深处，同时还有对未来的些许彷徨。
　　“对了……”
　　张肃猛然间想起今天在外面听到的广播，于是便说道：“今天我们在青县西北边的时候，从收音机里面听到一个唐城幸存者营地发出来的广播！”
　　“噢？能收到那边发出的消息了？看来信号源不弱。有什么内容？”
　　于文顿时便来了兴致。
　　青县总面积三千五百多平方公里，是秦城几个县城中面积最大的，不夸张的讲，如今人口数量应该超不过三百，人均十二平方公里的土地！
　　当身处这样一个环境当中，会在心底诞生一种无法言喻的孤独，可每当听到有其他幸存者，心中又会非常的矛盾，一方面希望大家能够和平共处，一方面又担心因为各种资源大打出手。
　　张肃耸耸肩，道：“内容都大同小异，也是在招揽幸存者前往营地一起发展，根据广播里面说的，他们人数已经逼近三千，就算缩水十倍，也算一股不小的势力！”
　　于文刚要说青龙兵团夸大其词的例子，见张肃已经考虑到，沉吟一会后道：“唐城人口比秦城多了接近五百万，加上我们所在的青县本就是人口最少的地区，相信秦城其他区域应该也有规模在三五百人的避难所，可惜无法合并在一起发展，不然重建文明和科技的速度将大大提升。”
　　苟活于末世可以是普通成员小角色的理想，但一定不会是领袖首领的目标，如果只有这样基础的要求，最终结局很有可能跟西大营村类似。
　　首领的规划和展望决定了势力发展的上限，成员的整体思想保证的是发展下限。
　　人口固然是重要的生产力，但在这个人人自危的末世里，人口增多的弊端实在太大了。
　　想到提升人口，张肃不由得回忆起曾经玩过的一些游戏，当人口增加到某个节点之后，总会爆发各种麻烦，让他应接不暇，甚至都不需要有外敌来犯，内部就土崩瓦解。
　　“对了，老于，处理人口持续攀升的问题，你之前说还有方法来提升凝聚力，是什么？”
　　张肃虚心的请教，这方面他真不怎么灵，如今笼络百八十人靠的是自身魅力和前期打下的基础，可等人数继续攀升，这种方法的效应就会越来越弱。
　　于文早就考虑到这些问题，当张肃问起，他便娓娓道出：
　　“神话、虚构和信仰，这三样措施都能够提升成员的凝聚力，不过考虑到我们的情况，神话太难办到，这需要积淀和底蕴，虚构是有可能的，就像青龙兵团、幸存者联盟，还有你刚才跟我说的正道会。”
　　“这些组织都是通过虚构一个框体，将人们捆绑在框框里，组建成利益共同体，以此来笼络人心，并且激发成员为集体奉献的精神，我之前提议拟订历法也是这个目的，共同的文化也是一种虚构的手段，这条路比较适合我们现在的情况。”
　　“至于信仰，比神话要简单，但比虚构要困难，因为我们的传统教育让人们的信仰比较驳杂，短时间内很难将其推广开，如果一旦根植于人心，将会是最为稳固的一种统治手段，这一点不难从历史当中找到答案！”

第360章 阎罗军团
　　不远处，时不时有营地的人从张肃和于文前方走过，都会停下来笑笑打个招呼，但听不见两人的谈话内容，如果让别人知道一定会惊叹，果然是人越少的会议，决定的事情越重要！
　　谁能想到天寒地冻的黄昏里，营地首领和精神领袖站在外面谈论着未来的统治……
　　张肃认真听完于文的话，摸出烟盒发了一根，兀自点上吧嗒吧嗒抽着，蹙眉沉思没有言语，心中琢磨着刚才的内容，心中感到大为震惊！
　　他从来没有想过哪一天自己会研究统治之术，哪怕正在聊着，都感觉有些不真实，甚至有点不想继续。
　　担子太重了。
　　掌握权力的滋味不错，享受特权的感觉也很美妙，得到的资源很充足，可一旦出问题，底下人还有可能保全，但他就很难说了，甚至有可能因为一些不当的措施导致被推翻……
　　于文见张肃久久未语，试探着道：“其实，这三个方向都有一定的困难，我觉得……如果讲三个方向结合起来思考，或许有新的发现！”
　　“结合起来？”
　　张肃感到烟头烫手，丢到地上踩灭，疑惑的看向于文。
　　“没错，结合起来。”于文点点头，道：“我们不妨虚构一位神话人物，将光辉事迹加在这位神话人物身上，再进行宣扬和推广，在信仰和供奉神话人物的同时，能够受到庇护，潜移默化之下，凝聚力便越来越牢固！”
　　张肃目光古怪的看着于文：“老于，这些东西你都从哪里学来的，搞得像个老神棍……说的简单，怎么虚构神话人物？光辉事迹从哪里来，编啊？”
　　“没错！”
　　张肃本身是一句玩笑话，于文却十分认真的点头道：“就是编，结合现实情况编造各种故事，只要从我们口中说出去，他们就要信，因为只要信，就能得到庇护，然后供奉信仰，就能持续得到庇护和资源！”
　　“哈哈……”张肃忽然笑了，摇头道：“你这么一说，我突然想起一個动漫里面的剧情，一个特别强大的海贼，只要往岛上插一杆旗，这个岛就归他了，岛上人民只要归顺他，就能得到庇护，没有其他海贼敢在插着他旗帜的岛上闹事！”
　　于文深以为意的点点头，道：“对，这也是一种信仰的体现，就像你说的，岛上那些人民一定是感受到了信仰带来的好处，他们不再遭受欺凌，所以才愿意信仰，信仰绝对不是虚无缥缈的存在，没有任何好处的信仰根本立不住！”
　　“好，那么问题来了，你刚才说的又是神话，又是虚构信仰的，具体怎么操作呢？”
　　张肃做了个古怪的表情，对于这些事情，他真有种无从下手的感觉，深感自己还真不是统治者这块料，带着为数不多的小老弟冲锋杀敌没有问题，经营着目前这种小营地也能游刃有余，可要成为一方诸侯，还要多多历练！
　　于文老神在在道：“这事说难办也不难，说简单也不简单，关键在于潜移默化，需要时间来磨。如今局势逐渐稳定，在训练战斗力的同时，我们应当开设思想教育的课程，所有人都要进行学习，在这个过程当中慢慢完成思想的灌输。”
　　“嗯，这我同意，不过我倒是很想知道虚构神话这一步怎么操作？”张肃好奇的询问，管他东西南北方虚构出来的那些神，他是通通不信，倒要看于文怎么玩。
　　于文嘴角带着微笑看向张肃，道：“这一点最好办法，拥有具象化的神话人物最能让人信服，就比如天马屿安全营的创办者，末世阎罗张肃！”
　　“噗！”
　　张肃听得认真，还以为于文要给他说个深的，结果来了坨大的，如此中二的名头称呼好悬没给他雷晕在当场，甚至怀疑是不是于老师曾经在学校听初中生聊天得到了灵感。
　　“不管你是谁，现在立刻马上从于老师身上下来，不然老子就是一刀！”
　　张肃习惯性拍了拍挂狗腿军刀的地方，不过却是钢筋棍，出任务之后还没有摘。
　　于文脸上带着笑，但却不是玩笑的那种感觉。
　　“不是，老于，你跟我说真的呢？”
　　张肃揉了揉冰冷的脸颊，一想到末世阎罗这称号就特么尴尬得要死，鸡皮疙瘩都起来了，真佩服一语文老师能想出这玩意。
　　“非常认真！”于文点点头，道：“名头如果你不喜欢，可以考虑换一个，不过我觉得很威风，末世下的统治者就应该有强硬的名头，不然难以镇住各路宵小！首领末世阎罗，手下是阎罗军团，敌人见到阎罗军团就离地狱不远了！”
　　听于文说的来劲，张肃心中有种莫名其妙的感觉，自己过于保守了？
　　“啊……”张肃长出一口气，略感无力的摆摆手，道：“这不是名头不名头的问题，我就活生生在这里，按照你说的还要编故事往我身上放，那特么一碰见不就都露馅了，疯啦？”
　　“张先生，伱无需过于担心，只要按照自己的节奏来发展就可以，如果你信得过，刚才跟你说的那些事情就交给我来办，保证像模像样。”
　　于文觉得张肃有点油盐不进，干脆打算大包大揽。
　　“啥玩意交给你去办？给我编故事？不用不用……”
　　张肃一阵头大，这给他一种邪叫组织骗人的感觉。
　　于文不接茬，摸了摸下巴，若有所思道：“我还是觉得末世阎罗这个称号不错，而且大家对阎罗军团这个名字也挺喜欢，你觉得怎么样？”
　　“谁啊，我擦，你都跟谁说这些玩意了……”张肃脸上表情扭曲，心里话肯定是老于趁着他不在营地时候搞的，不然以他的听力，不可能漏掉！
　　“唔……我看小赵那边好像起锅了，不如我们先去吃饭吧？”
　　于文露出少有的狡猾笑意，把话题给拐跑了，人也跑了。
　　“你大爷的……老于我跟你讲，别特么乱给我整活，不嫌丢人的。”
　　张肃对于文背影嚷了两句，随后则朝着郭大超和贾世勤的方向走去。
　　“两位，要吃晚饭了，手头的活先放一放。”
　　走到停车场开阔的地方，张肃招呼贾世勤和郭大超。
　　“呼，肃哥，我这快忙完了，先不急吃饭。”郭大超蹲着动了动有点发麻的脚，道：“贾师傅你先去吧，我把这点焊完就收拾。”
　　“不忙，我们等你！”
　　张肃拿出烟散给两人，问道：“贾师傅，腿没问题了吧？”
　　之前在兵营跟宽庄人员交火，贾世勤中了一枪，吕磊阳一路狂飙把他送回营地疗伤。
　　“没事了！”贾世勤抬了抬中弹的腿，笑道：“钟医生给我用的药可太厉害了，简直是神药啊，药到伤好，我还以为做梦呐，哈哈。”
　　回想起疗伤的过程，贾世勤啧啧称奇，心中对营地的归属感上升了一个大台阶，有这样可靠的医疗手段，心里踏实多了！
　　“可不！”一旁呲啦呲啦焊零件的郭大超接茬，道：“之前雯洁的伤也是，那么大一片，不瞒两位，我当时心都凉透了，没想到居然飞快的就痊愈啦，真是了不起！”
　　营地能给成员提供安全保障，成员为营地发展建设也更有干劲。

第361章 鸿鹄之志
　　“行，没事就好，之前听段老师说，你们提起过火力发电机组的事情？”
　　张肃顺理成章问起发电机的事情。
　　“是啊，嗬嗬，我当时也就随口那么一说，张兄弟见笑啦。”
　　贾世勤没想到自己一句玩笑话被当真了，连连便捷。
　　张肃拍了拍贾世勤的肩头，道：“这怎么会见笑，我特意过来跟你打听发电机组的事情，听说你以前有朋友在秦城东边的火力发电厂工作，你对那边了解多少？”
　　“没有没有，张兄弟，我当时真是一句玩笑话，不切实际的……火力发电机组的规模太大了，落地下来动辄近千平米，咱们这就算能放得下，也根本没办法运回来，夸张，夸张啦……”
　　贾世勤连连解释，只怪自己当初多嘴。
　　“一千平米？”
　　张肃转过身看向停车场，一千平米不过三十三米见方的一片区域，说大吧，还真不算大，但正如贾世勤所说，要将那样庞大的机组群给运回来，会是一项艰巨的任务！
　　反正以现如今的运载能力，那是没有可能，除非找到一些特殊车辆。
　　“对啊，而且还是比较小的那种，当然啦，我说的小是针对一座城市而言的小，其实也挺大的，有二十兆瓦，正常情况足够五万户家庭日常使用。”
　　贾世勤尴尬的笑着解释，漫说如今的天马屿，就算是整个秦城幸存者加起来，都够呛凑齐一万人，更别提五万户了……
　　“五万户……”
　　张肃听到这个以前觉得毫不起眼，但现在看来却是天文数字的答案，他并没有如贾世勤那样觉得夸张，而是忽然灵光一闪，就仿佛五万户这个数字有什么魔力，让他心神一动。
　　不如就按照这个标准来发展吧……
　　张肃心中暗暗思忖，都不知道自己怎么敢想，就忽然觉得五万户这個标准很不错，如果能将一个营地发展到五万户，不说独步全球，也应该是雄霸一方的存在。
　　只不过这种鸿鹄之志不好宣之于口，免得让人觉得眼高手低。
　　“五万户的确太多了，就算按照一户三口计算，那也是十五万人，听说灾难爆发之前青县也不过四十万人，哈哈。不过就算咱们不图这么大功率的发电机，再小一点的就没有了吗？”
　　张肃问道。
　　“完活！”趁着聊天的功夫，郭大超忙完了手上的工作，摘下电焊面具，接茬道：“肃哥，如果你说供营地使用，我倒是觉得百万瓦的火力发电机就足足够了！”
　　“百万瓦？刚才说的是兆，现在变成了万，直接跨过了亿这个单位……那百万瓦能够多少人用？”
　　张肃掰着指头算了算没太捋顺，其实他的心算能力并不弱，以前开便利店，经常性的需要心算，但那都是小额的数字，最高也就几万块钱的水平，这一下直接蹦到了兆，属实换算不过来。
　　“百万瓦发电机一小时大概可以发电七八百度，放灾难爆发之前，那也足够两三百个家庭使用啦。”
　　贾世勤非常娴熟的回答了张肃的问题，他每天都跟电打交道，这些数据烂熟于心。
　　“两三百个家庭？也就是七八百人呗，唔，现在咱们也不能按照以前的生活标准来计算用电量，倒是肯定够了。贾师傅，你想想，看从哪里能弄到百万瓦那种级别的发电机！”
　　张肃虽然没有接触过付伟军口中那些高精尖实验设备，但他听说实验室的耗电量都比较大，不能按照正常家庭来计算，电力充沛一点总没错。
　　“还真有！”
　　三人一起朝着餐厅走去，贾世勤略显激动道：“如果只是说百万瓦发电机，我知道好几个地方有，秦城北部开发区有个新景花园小区，当时物业采购了一台，还有开发区一家风能叶片的工厂有两台，还有……对，还是开发区那边，一家叫什么欧的化工厂，也有百万瓦左右的发电设备，北河游乐场也有，没错，游乐场那台可新了，应该是年初那会采购的。”
　　“哈，不愧是资深业内人士啊，这么小众的消息都能信手拈来，老贾，行啊！”
　　张肃拍了拍贾世勤肩膀，不吝赞美。
　　贾世勤摸了摸头，笑道：“嘿嘿……这都平时没活的时候跟人聊天知道的，算不得什么，不过张兄弟，灾难爆发都这么久了，搞不好有些都已经被人捷足先登了。”
　　“不会！”张肃信心十足的摇摇头：“如果我没猜错，百万瓦的发电机恐怕不小吧？”
　　“那的确不小，占地好几平米，少说都十多吨呢！”贾世勤表情夸张的比划着。
　　“这就对了！小型的发电机还有可能被人拿走去用，企业级的发电机不是说运走就能运走的，说句不好听的，需要且有能力运载那种发电机的营地没几个，就算他们需要，还能都拿走不成，总会有留下的。”
　　张肃一点都不慌，那么大个的铁疙瘩可不好运走，就好比放在兵营没有发动机的九九坦克，想拖走都够大呛！
　　他心中思忖着发电机和实验设备的计划，如果真能弄出阻断丧尸机器人自我复制的药，不能说完全攻克了丧尸危机，因为毕竟不是疫苗，但也是在极大程度上保证了人类的安全。
　　一旦掌握了那种技术，未来的发展指日可待！
　　几人走进餐厅，已经有人在用餐了，热气腾腾的米粥加上爆炒的新鲜蔬菜，还有一些罐头类食物，哪怕是放在以前，也是一顿不错的晚餐。
　　“房子整理得怎么样了？”
　　张肃吃完，看到橘舞樱和易小玲坐在角落，便搬了个椅子走到两人桌旁坐下。
　　两人这会已经都换掉那些不咋合身又脏兮兮的衣服，崭新的羽绒服叠在一边，身上穿着合身的打底衫，一看就是从库房那边领取的物资。
　　“肃哥。”
　　“别起来，吃饭，你们吃着……”
　　张肃见易小玲放下筷子要起身，摆摆手制止对方，橘舞樱虽然没有起身，但也停下了吃饭。
　　“房间很好，东西齐全，我们都没用整理什么，非常的便利，完全超出我们的预期。”
　　易小玲脸上的气色恢复了一些，眼中带着激动的神色，她连做梦都不敢想自己还有能住到带暖气和阳台的房子里的一天，不仅有热水，还有电视机！
　　虽然电视机没有频道，哪怕是看一看发光的荧幕，也让人觉得还生活在现代社会，比起在外面村子随便找个院落要强多了，至少不需要担惊受怕！
　　张肃笑着点点头，道：“感觉营地的氛围怎么样？”
　　“非常好。”易小玲看向四周用餐的人，低声道：“就像以前在学校生活那样，有温馨的大姐姐带我们找房间，吃饭就像在食堂，大家有说有笑，这是我做梦都不敢想的情景。”
　　橘舞樱听到易小玲的话，目光柔和的看了她一眼，然后接着吃饭。
　　“不感到生疏就最好了，既然你们来到天马屿，就像之前说的那样，伱们也要负担一部分属于自己的工作。”
　　“嗯嗯，这是当然，张大哥，你说。”
　　易小玲连连点头，天马屿的生活环境对于她来说好似世外桃源，在这里干活都有劲，如果能一直这样生活下去，就算张肃不说，她都必须找点事情来做！
　　“小玲你大学学的就是种植专业，也有相关的实践经验，就做对口的工作，忙活大棚里面的事情，去找那个大叔报道，叫马昌寿，是咱们营地的技术顾问。”
　　张肃抬手指了指坐在角落吃饭的马昌寿。
　　易小玲顺着张肃手指方向看去，那是一位标准的农村大叔，她点点头满口答应：“是的，张大哥，种植我肯定没问题！”
　　说罢，她接着看向橘舞樱，笑着问道：“张大哥，那小橘呢？”
　　“小橘的话……”张肃一扭头，发现橘舞樱正在看着他，应该是在等他说话，便道：“你武力不俗，可以暂时担任我们精英队伍的教练，传授战斗技法。”

第362章 本来就是咱们的东西
　　橘舞樱听完张肃的分配之后眉头一皱，如剑般的眉毛扭了一下，缓缓摇头，接着说出一段话。
　　“呃……张大哥，小橘她说她学得也不是很好，没办法教大家。”
　　易小玲面露尴尬而不失礼貌的微笑翻译着，她这边满口答应对方的要求，结果自己的同伴却是直接拒绝，好鲜明的反差，真是不懂得人情世故。
　　张肃表情古怪的摇摇头，道：“营地的发展要靠大家齐心协力，每个人都必须贡献自己的长处来提供价值，之前的训练是由我来负责，我已经没有太多东西可以教授，你的战斗方式跟我完全不同，有很多值得我们学习的地方，所以你必须拿出些真本事来教给我们，这是你能创造的价值。”
　　话说得很直接，听起来不客气，但也算肯定了橘舞樱的能力，同时把事情挑明，你想在这里呆下去，那就拿出真本事。
　　橘舞樱眉头紧锁，放下了碗勺，不疾不徐的说了几句话。
　　“小橘说……她也懂得种植，可以跟我一起忙种菜。”
　　易小玲表情更加尴尬了，如果可以，她恨不得替橘舞樱答应才好。
　　“营地的每个人都可以种菜，但如果我们这些战斗能力强的人都留在营地种菜，那谁从外面搜集物资，谁来杀丧尸，谁来抵抗外敌？你的长处是战斗，应该发挥自己的特长，而不是避长扬短！”
　　张肃觉得这个家伙进入营地之后怎么就变得油盐不进，难不成以为进了营地就万事大吉？
　　情绪有点激动，说话的音调难免拔高，引起了不远处一些人的注意，纷纷看了一眼，接着赶紧继续做自己的事情……
　　橘舞樱的情绪很稳定，听完张肃的话后思考了一下，接着回应。
　　“小橘说，她可以跟你们一起外出杀丧尸搜集物资，敌人来了也能负责杀敌。”易小玲麻了，只管翻译，现在这个场合也没办法劝橘舞樱。
　　张肃摇摇头，道：“一個人的能力再强，也有孤木难支的时候，我需要的是所有人一起成长，你应该明白这个道理！”
　　橘舞樱眉头更紧了，思索片刻放下碗筷看向易小玲说了两句。
　　易小玲听完之后没有第一时间翻译给张肃，而是同样皱起了眉头。
　　张肃坐在一旁虽然听不懂，但他完全可以猜个大概，不动声色的看着两人。
　　易小玲抿了抿嘴唇，伸手握住橘舞樱的手，微微摇头，看模样是在劝她不要那样。
　　橘舞樱叹了口气，抓住易小玲的手起身就要走。
　　“别，别，小橘，这样不好……”
　　易小玲有些抗拒橘舞樱的行为。
　　不止易小玲，橘舞樱的举动让张肃同样十分气恼，他站起身对着橘舞樱的背影道：“我只给你一次任性的机会，就这一次，下不为例！”
　　橘舞樱站定脚步，大约思考了两三秒，撇撇嘴继续往大门走去。
　　“张大哥，伱别生气，别生气……”
　　易小玲一只手被橘舞樱拽着，另外一只手使劲对着张肃左右晃，并且对他一个劲的挤眉弄眼，好像在说，你别急，我来想办法！
　　呼。
　　餐厅大门被推开，一阵冷风灌进餐厅，橘舞樱和易小玲离开之后，餐厅内出现了短暂的安静。
　　大约过了十来秒，陆羽博开口道：“草，还敢甩脸子，真把自己当一回事了，特么给脸不要脸，肃哥，我弄死她！”
　　“欸别激动啊，事情没谈拢继续谈谈，我看那个姓易的丫头会帮咱们。”
　　当即有人站出来劝陆羽博，进了营地就不是敌人，怎么能够动不动就打打杀杀呢……
　　“肃哥，你们刚才在研究什么？”
　　齐小帅好奇的问道。
　　张肃本来脸上表情严肃，但等到橘舞樱离开之后，眉头舒展好像无事发生，对众人摆摆手，接着摸出一根烟坐到之前易小玲的位置，缓缓道。
　　“橘舞樱传承橘氏家族武道，近战搏击能力非常强，别看她是女的，真实战斗能力绝不弱于世界一流，我跟她商量，让她担任我们的新教练，教授我们她的战斗技法，她不同意。”
　　张肃绝不是一个不愿意承认别人优秀的人，他特别愿意承认，而且希望能将这个优秀传递给大家。
　　众人对张肃的判断并没有怀疑，因为他从来都不曾夸大其词，每个推断都有理有据。
　　“玛德，不稀罕学，小日子的破玩意，有啥了不起，老子下次再跟她比过，一刀攮死她！”
　　大家都没有说话，唯独陆羽博满脸不服不忿，仍在为自己输给一个女人而气恼。
　　“其实，我觉得现在这个世界，只要有能让我变厉害的办法，什么岛国棒子国的都无所谓。”
　　“嗯，我也这样想，小陆，你别太冲动，博采众家长才行。”
　　大家的看法跟陆羽博并不同，因为他们的求生欲远强过虚荣心。
　　“橘舞樱的武道可不一定属于岛国！”
　　角落里，于文一边吃饭一边在纸上写写画画，听到争论的声音放下笔，抬起头摘下眼镜，缓缓说道。
　　“橘氏，岛国平安朝大姓，诞生于七世纪，其中有一个非常细节的点，我曾在一本史书上看过关于岛国橘氏家族早期的传记，这个家族的诞生跟遣唐使有着密不可分的关系，所以，小陆，你的话不对！”
　　“啊？”陆羽博还不知道于文说了些啥，最后怎么就扯到自己头上了，迷糊道：“我咋不对了？”
　　“你笨啊，还没听懂？”王鑫推了推陆羽博后背，道：“遣唐使什么意思知道吧？小日子到唐朝学习文化的使节团，如果橘氏跟遣唐使有渊源，那橘氏流传下来的武道，有没有可能是从唐朝学去的呢？”
　　“所以呢？”
　　陆羽博下意识发问，等问完恍然道：“我懂了，也就是说她们家族的武道本身属于唐朝，对吧？”
　　“对，真聪明！”
　　王鑫面带笑容的夸了夸陆羽博。
　　“于老师，你对岛国的历史还有研究？”
　　张肃诧异的看着于文，这语文老师研究历史也没啥，很多古诗文还有典故值得推敲，居然还研究别国历史，这就有点太敬业了吧？
　　“有一段时间兴趣使然，就找了些乱七八糟的书来看，其中有一本关于岛国几大古老家族的介绍，其中就有橘氏，我说橘氏和遣唐使有密不可分的关系算是保守，在奈良时代岛国第八次往唐朝派遣学习团队，也就是最有名的一次，当时的遣唐使中就有橘氏的初代长者，橘诸！”
　　“真的假的？”张肃带着一脸不信的表情道：“老于，你连这都能记得？”
　　“年纪大了，记忆力衰退，史书上记载共有上百人乘船渡海来唐，我只记得十多名主要人物的名讳，见笑了。”
　　话音落下，餐厅陷入沉默。
　　郑欣妤表情古怪的咧咧嘴，道：“嚯嚯，于老师在凡尔赛。”
　　赵德柱连连竖大拇指，跟身边人吹捧自己老丈杆子牛逼。
　　“于老师的意思是橘氏在当年之所以能崛起，跟从唐朝带回去的知识经验分不开，那如果是这样，咱们更得让橘舞樱教咱们了，可不许藏私！”
　　郑欣妤深以为然的点头。
　　她今天虽然没有跟着出去，但已经听说陆羽博惨败的事迹，心中对橘舞樱的战斗技法相当感兴趣。
　　“放心吧，她们俩既然来了咱们营地，那迟早要拿出真本事，不然混饭吃可不行！”
　　张肃说完一挥手，道：“你们吃着，我去看看怎么个事。”
　　“我陪你一起去。”
　　郑欣妤擦了擦嘴，走上前。
　　“不用，我自己去就行，谈事情不急于一时，慢慢来。那个，老谭，她们俩住哪里？”
　　张肃摆手，其实只是打算去偷听，带个人就露馅了。
　　“住枫叶呢，就那里的房子最大。”
　　谭华珺指着山势高处说道。

第363章 居然是个恋爱脑
　　枫叶民宿在天马屿民宿群比较高的位置，从客户定位来说应该算是最高端的，说是民宿，每一套都很完整，跟市区两室两厅的房子没啥区别。
　　一共有六套客房，每套的面积都在百平米左右，装修得很有格调，当然那些格调放到现在也没啥用，有些装饰品甚至都被撤了，太占地方。
　　当初张肃没有选择住枫叶的主要原因就是因为地理位置，枫叶民宿位置太高，太偏。
　　张肃走出餐厅，往高处望，果然有两道身影正站在枫叶民宿的院落外，正是橘舞樱和易小玲。
　　“嘿，有意思了。”
　　黑暗的夜幕对于张肃形同虚设，哪怕相隔百米，他依然可以看见，在枫叶民宿的停车坪旁，易小玲手被橘舞樱攥着，但易小玲似乎不高兴，扭着脑袋不看橘舞樱，而橘舞樱则和颜悦色的说着什么，不难看出这是标准的情侣之间闹别扭……
　　耳朵用力，隐约能够听到一点远处传来的声音。
　　“唔，现在的能量值是百分之九十五，听力依然得到了增强，就是太吵了，听不清啊……”
　　张肃测试自己的能力，身后小幸运餐厅内太热闹，听得见易小玲在讲话，但没用，不知道说了啥，然而就在他点上一根烟，打算朝枫叶民宿走去的时候，对方忽然看向小幸运这边！
　　小幸运院落外有一盏路灯，张肃站在路灯下尤其的醒目，他立马装作若无其事的样子点上烟，对着黑漆漆的大山抻了个懒腰。
　　“继续闹你们的啊，看我做什么……”
　　张肃装作抽烟放单看黑山，其实目光一直聚焦在枫叶民宿那边，就在他暗暗催促的时候就看到橘舞樱拉着易小玲往院子走去，易小玲似乎还有些不愿意，但仍然半推半就的跟着橘舞樱进了院子。
　　“正好……”
　　张肃一乐，心里话你们要一直这么露天站着，自己还没地方躲，现在往屋里一钻，自己只需要隔着墙就能听得清清楚楚。
　　一边吞云吐雾，美滋滋的朝着枫叶民宿走去。
　　“小橘，我的命是张大哥他们救的，他们还按照你的要求给了咱们一套这么大的屋子，我们自然也要做出贡献！”
　　张肃刚走到翠冷轩，再继续往上走才是枫叶民宿，隔着五十多米便听见易小玲的声音，紧随其后橘舞樱说了一些话，就算有翻译软件也没用，根本收不到音，但他不急，只要易小玲说话，他就能判断个大概。
　　“可你也知道，张大哥需要的不是你一个人的战斗力，营地的维护需要大家共同努力，这种道理你和我都懂。”
　　“小橘，你不能这样想……我知道你独来独往惯了，但我们是人，人是群居动物，需要跟其他人建立联系，我们要想好好活下去，就一定要在某个集体内，伱不能只跟我打交道，也要跟其他人友好交流！”
　　“张大哥他们用真诚对待我们，我们也应该回报以诚意，我尊重橘氏的传统，但那是和平时代的传统，现在整個世界都这样了，你不能继续守着传统，往好了想，万一你回岛国的希望都在张大哥身上，是不是应该提前表现出善意，搞好关系？”
　　“嗯，这样就对了，你好好想想我的话对不对，我都是为你好……”
　　听到这里，张肃脸上带着莫名色彩，转身悄悄离开了翠冷轩院墙角，事情发展到这个地步，剩下的事情应该不用过多操心了。
　　“这么快就回来啦？”
　　郑欣妤吃过晚饭便回到屋子看书，不知道从哪里翻出一本《小麦实用栽培技术手册》，刚看到冀省麦田的氮肥施用这一块，等晚些时候还要去监控室接班，刚惬意无比的躺在床上，就听见推门声响起，见是张肃走了进来，便道：“看来没什么收获？”
　　“嗬……”张肃古怪一笑，脱下外套等御寒的衣物，道：“事情的发展有些出乎我的预料。”
　　“啊嘞？怎么个事，快讲讲。”
　　郑欣妤见张肃一脸有故事的表情，夹好书签合上书翻身下床，十分体贴的为他倒上一杯热水润润嗓子，做好了听故事的准备。
　　“易小玲和橘舞樱之间的特殊关系你应该已经知道了吧？”
　　张肃接过水杯坐下。
　　“傻子都能看出来呀，她们俩是蕾丝！”
　　郑欣妤坐到床上点点头，满脸探究的表情。
　　“没错。不过我感觉易小玲好像有点问题！”张肃回忆着刚才偷听时候易小玲的说话语气，道：“橘舞樱的表现很正常，看得出她很在意易小玲，但是易小玲……像是演的。”
　　“哈？你的意思是……易小玲其实是为了让橘舞樱照顾她，所以才装成蕾丝跟她在一起的？”
　　郑欣妤脸上八卦之火熊熊燃烧，末世之后哪里听过这种有趣的新闻。
　　张肃喝了一口水，点点头道：“我的感觉是这样，不过有一点说不通……”
　　“哪一点？”
　　“橘舞樱有一种特殊的能力，她可以感知到其他人对她的情绪，比如说敌意、杀意还有爱意这些，如果易小玲是装的，那她怎么会感受不到？”
　　张肃好奇的发出疑问。
　　“害。”郑欣妤撇撇嘴，道：“我还以为什么了不起的事情呢，喜欢一个人嘛，有什么难装的，而且如果当时只有她们两个人相依为命的情况下，更容易咯！而且你就敢肯定橘舞樱说的能力没有水分吗？”
　　“倒也是……”
　　张肃点点头，觉得郑欣妤站在女性的角度来分析还算有道理，道：“不管易小玲是真的还是装的，总之对于我们来说不是什么坏事，我看橘舞樱很吃易小玲那一套，利用好了可以将橘舞樱牢牢的栓住，她是一个不可多得的人才，唯一的缺陷就是原则太强！”
　　从刚才简短的偷听内容，张肃可以非常肯定一件事，易小玲对天马屿非常满意，很想留在这里生活，而橘舞樱则是一种比较无所谓的态度，但她不想跟易小玲闹得不愉快，也不想带易小玲离开这个地方，更不想跟易小玲分离。
　　“嘿嘿，原来岛国女人是个恋爱脑……”郑欣妤笑得很搞怪。
　　张肃不自觉的点点头，觉得郑欣妤的总结很到位，从目前了解到的情况来看，橘舞樱的确有些恋爱脑！
　　“其实我有点不明白，老公，那个姓橘的女人真有那么厉害吗？”
　　郑欣妤手指杵着嘴唇，脸上带着浮想的神色：“难不成真能像武侠剧里面演的那样，飞檐走壁内力伤人？”
　　“那倒不至于……吃饭之前一些时间，我带她做了一个躲子弹的测试，大概十米的距离，老谭用手枪，她用自己的那根钢筋，两人对决，你猜结果怎么样？”
　　“既然你让我猜，那肯定是橘舞樱赢了，只不过老谭居然会失手？”
　　郑欣妤对这个结果感到十分意外，谭华珺在营地的核心成员里面那是公认的神枪手，这已经是不争的事实。
　　“没错，她躲过了老谭的射击，同时以极快的速度冲到老谭面前，除非提前知道她的实力，做好连续射击的准备，而且还要跟得上她那种超出常人的速度，不然还真难对付！”
　　张肃回忆之前的那一幕，语气有几分凝重，试想自己要是碰到这样的敌人该怎么对付，以目前的认知来说，除了以伤换伤的拼命打法，那就剩下跑路……
　　郑欣妤脸上带着惊愕和挫败，道：“她怎么可以那么厉害，怎么做到的嘛，居然连谭大姐都打不中！”
　　“倒不能怪谭华珺失手，因为……根据橘舞樱的说法，她能通过感应人的气，这个气到底是个啥我不知道，反正她可以通过感应气来进行预判，在老谭扣动扳机之前就动了，知道见闻色霸气吧，就跟那玩意似的！”
　　张肃满脸向往之色，要是自己也能有这个能力，不说无敌那么夸张，也能将自己的实力拔高一大截。

第364章 这是送你的礼物
　　“嚯……厉害的女人呢！”
　　郑欣妤满脸惊讶的点头，忽然咧嘴一笑：“还好她是个蕾丝加恋爱脑，不然肯定要跟你发生点故事！”
　　张肃目光古怪的看向郑欣妤，道：“为什么你们女人脑子里面就不想不出别的事情，怎么成天就是男男女女那点鸡毛蒜皮的破事，我现在只想一件事，那就是怎么蹿腾橘舞樱来给咱们当教练，把她那些稀奇古怪的技能传授给我们！”
　　“这好办呀，你刚不是说易小玲站在咱们这一边吗，那就让她吹枕头风呗，嘻嘻！”
　　郑欣妤笑的很坏。
　　“要真有那么简单我倒是高兴，就怕原则强过爱情，那就比较麻烦，希望不要那样吧。”
　　张肃脑海中灵光一闪，从剩下的两枚【忠诚烙印】上划过，实在不行的话，那就只能给岛国的女人上一点强度了！
　　“一切都会顺顺利利，橘舞樱肯定会想通的，放心吧！”
　　郑欣妤十分乐观的宽慰张肃，她不希望张肃有太大的压力。
　　张肃听到郑欣妤的话后嘴角一翘，笑道：“行，有你这句话我就放心了！”
　　“有我的话就放心？”郑欣妤感到有些好奇，不过没有纠结，全当自己的安慰起到了效果，话锋一转，问道：“今天出去还遇到什么好玩的事情了吗？”
　　“好玩的事情？有！”
　　张肃一笑，从包包里面翻出两个小锦囊，道：“今天我们去了宽庄一趟，这是我们从雷有良的家里搜出来的东西！”
　　“首饰袋子？”
　　郑欣妤好奇的接过精美小锦囊，打开往里一看，笑道：“哈，金耳环？”
　　“嗯。”张肃点头道：“雷有良那个家伙囤了不少正规的金条和高端腕表，这些金首饰也不少，还特么有一大堆现金，估计是想着哪天能恢复秩序，靠着那些财富飞黄腾达！”
　　“想法是挺不错，嘿嘿，就是有些太理想咯，典型的出师未捷身先死……老公，这两副耳环哪个是我的？”
　　郑欣妤拿着耳环站在镜子前面比划，知道肯定有一副属于钟筱珊。
　　“筱珊是在监控室吧，那你就先选呗。”
　　张肃无所谓的摊摊手。
　　“你这么说……”郑欣妤回过头撅了撅嘴，道：“那我还是先不选了，一会接班的时候跟筱珊一起选，免得扯皮。”
　　“嘿，一天天的思想觉悟还挺高，行，一会奖励你！”
　　说罢，张肃站起身朝浴室走去。
　　“略略略，臭德行，嘁！”
　　郑欣妤对着张肃的背影做鬼脸，不一会之后又拿着耳环放在耳边比划上了，灾难爆发之前她并不会热衷这些东西，但现在反而有些中意，可能是这個灰暗的世界需要一点金光闪闪的东西来点缀吧。
　　送礼物的行为不止发生在张肃的住所，陈涵舟已经给裴岚戴上戒指，两人关上灯，坐在漆黑的屋子里，隔着窗户仰望漆黑夜空，漫天繁星听着他们诉说关于未来的畅想，没人提起悲观的事情，一切都只有关于美好的画面。
　　王鑫和张娅的速度更快，刚晚上八点多就已经睡到床上，研究软件硬化工程。
　　陆羽博则比较郁闷，因为他去约莫倩兰的时候，被谭华珺告知，莫倩兰已经去于晴那里学习化学了。
　　？？？
　　陆羽博满头问号，这都啥时代了怎么还搞学习，打一会沙包都比学习有用，他是这么觉得。
　　“于老师再见，柱子叔再见。”
　　莫倩兰走出于晴的屋子，礼貌的跟两人道别，然后关上门，转头便看见等在楼梯口百无聊赖的陆羽博。
　　“可算学完了，兰兰，这都闹丧尸了，咱就说学习还有啥用……我给画个清北大学的毕业证要不要？”
　　陆羽博走上前接过莫倩兰手上的书本。
　　“学习当然有用啦。”
　　莫倩兰挽了一下头发戴上帽子，回头看了一眼于晴的房门，接着指了指楼梯，道：“我们下去说吧。”
　　两人走出屋子，都是年轻人火力旺盛，一点都不惧怕严寒，在小院里面的吊椅坐下。
　　“于老师教我的不是寻常课本上那些知识，都是关于化学实际运用的技术，而且刚才于老师跟我讲，于爷爷正准备开展专项学习活动，让所有人都参与到学习当中呢！”
　　莫倩兰把从于晴那里听到的一点消息告诉给陆羽博。
　　“学习活动？我滴妈亲……”陆羽博一听学习连方言都蹦出来了！
　　莫倩兰看到陆羽博懊恼的样子就觉得好笑，佯装郑重道：“就是你这样思想觉悟不高的人太多啦，所以要开展思想教育课程，伱一定要好好学噢！”
　　陆羽博听完之后只感觉大脑抽筋，生无可恋的摆摆手：“快别说了，要死了……”
　　“诶，听说你今天跟别人打架打输了？是真的吗？”
　　莫倩兰知道陆羽博不爱学文化知识，这放在以前算个毛病，但现在不是事，于是说起别的话题。
　　“别提了，是输了，那个女人就特么变态，我也只是小输一点点而已。”相比较于学习，陆羽博对打架还是很感兴趣的，只是这次的话题让他十分干瘪，赶忙转话题：“不说那些了，兰兰，我今天给你一份礼物！”
　　“啊？”莫倩兰心中微微一动，期待的看着陆羽博道：“是什么呀？”
　　“你先闭上眼睛！”
　　陆羽博效仿从影视剧当中学到的情节，等莫倩兰乖巧听话的闭上眼睛之后，他急急忙忙从口袋掏出项链盒子取出项链，然后站起身走到莫倩兰身后。
　　“啊，好痒……这是，项链吗？”
　　莫倩兰感觉到陆羽博在动，还没明白怎么回事，就感觉到脖子上传来一阵摩挲，让她感觉痒痒的，忍不住摸了上去。
　　“对，送你一条项链，不凉吧，我提前给你捂热乎了，嘿嘿……走，到屋里看看怎么样！”
　　陆羽博十分利索的将项链系好，对待女孩表现出平时难以看到的细心，他拉着莫倩兰走进民宿办理入住的大堂，啪嗒一声打开灯。
　　“哇，这么闪，黄金项链吗？太贵重了……这我不能收你的！”
　　莫倩兰将项链放在保暖衣胸前，卡通造型的吊坠十分精致，拿在手上很有分量。
　　“啊哟，这都什么时代了，黄金有啥贵重的，今天我们从宽庄之前老大家里翻出好多呢，肃哥让我们一人挑一个送……嘿嘿，送喜欢的对象。”
　　陆羽博说到后面十分难得的不好意思了一下，只是他这番话怎么听都显得情商很低，就算不把获得金项链的过程说得多么惊心动魄，至少不要带着明显的贬低成分，这样会显得礼物价值有所折扣。
　　幸好莫倩兰知道陆羽博是什么性子，加上青春懵懂的年龄也不在意那些，笑盈盈的欣赏着脖子上的项链。
　　“我很喜欢，真好看，谢谢你哦，博哥。”
　　莫倩兰十分欣喜的挽着陆羽博的胳膊，在他脸上轻轻的亲了一下。
　　陆羽博美的冒鼻涕泡，白天的所有不愉快都抛之脑后，揽住莫倩兰的肩头，道：“以后出去要是还能找到什么好玩意，我都给你带回来，好不好？”
　　“你千万不要乱拿东西，张叔叔已经很照顾我们啦，你可不要惹出问题来，到时候他会很难做的。”
　　莫倩兰比陆羽博小几岁，但女孩子心细一些，关注点完全不在物资上，而是考虑到更加全面的问题。
　　“知道知道，我最听指挥了。”
　　陆羽博也不犟嘴，答应得非常快。
　　“知道就好，那个，我妈妈在家，不如我们去山里走走，你冷吗？”
　　“我？不冷，一点都不冷。”
　　于是两人便携手一起走向山涧，软件硬化工程够呛实现，夜晚的寒风倒是挺硬，但挡不住两位热恋的年轻人。
　　逐渐入夜，随着卫星村启用，联合村、西大营和宽庄几乎所有人都从天马屿搬了过去，天马屿再次恢复了往昔的宁静。

第365章 那样做不爷们
　　平静的一夜时间很快过去，第二天早上天空放亮却没有阳光照耀山坡，阴云低沉遮挡了光芒。
　　张肃起床站在窗户边看着天空，心中有些许的担忧。
　　云层保温，让气温没有继续下降，但也因为如此他担心会降雪，如今已经基本证明无论是下雨还是下雪，反正只要从天上掉下来水，就会对丧尸进行升级……
　　灾难暴发之前，下大雨会让便利店生意不好，但张肃的确很喜欢坐在店内看着街上雨滴噼啪砸地的感觉，但现如今，一旦下雨，那就是大问题，难免让人心中惴惴不安。
　　“是在担心下雪吗？”
　　钟筱珊从身后抱住张肃，耳垂上戴着一副精致的耳环，让她的容颜焕发出一抹光亮。
　　“对啊。”
　　张肃轻叹一声，只要丧尸不继续变强，哪怕寒冷持续一整年他都无所谓
　　“别想太多了，这些事情不是我们能决定的，把精力放在能决定的事情上，好不好？”
　　钟筱珊柔声细语的鼓励着张肃。
　　作为首领的女人，能利用特权索取、享受和偷懒吗？
　　那是一点都不能！
　　她和郑欣妤都很清楚，如果自己走上那条路，就离出事不远了，两人都很明白自己肩膀上的担子。
　　作为张肃背后的女人，一定要在他悲观时候给予阳光，难过的时候给予安慰，疲惫的时候给予抚慰，同时还要做好自己份内的工作。
　　可谓一点都不轻松，但即便如此，这个位置还是会让许多人甘之若饴，她们相信只要张肃表现出一点对某个女人有兴趣的态度，那个女人拒绝的概率几乎为零……
　　张肃点点头，道：“你说的对，应该把注意力放在我们能决定的事情上，牛逼啊，什么时候成哲学家了，说起话来一套套的，哈，走吧，哲学家，准备去吃……嗯？”
　　心情好转，正准备去吃早餐，张肃耳朵一动，门外走廊上有陌生的脚步声！
　　“怎么啦？”
　　钟筱珊顺着张肃目光看去，房间墙壁，啥也没有。
　　“有人在外面鬼鬼祟祟……”
　　张肃微微蹙眉，同时心中提高了警惕，然而还没等他拿出武器，就听见外面有人讲话。
　　“叔，吃早餐啦，你起了吗？”
　　“小庞？”
　　钟筱珊一愣，没想到在外面的家伙是庞大坤。
　　“你小子搞蛇皮呢……”
　　张肃打开门看见庞大坤带着悻悻的笑容站在门口，起初以为是橘舞樱偷偷摸了过来，因为两人的脚步都非常轻盈。
　　“没……嘿嘿，那啥，嫂子早上好。”
　　庞大坤有些紧张的挠挠头，然后赶忙跟钟筱珊问好。
　　“找你叔有事吧，你们聊，我先去吃饭啦。”
　　钟筱珊一眼就看出庞大坤有话要跟张肃说，自然不会无趣的在屋里呆着，摆摆手便朝楼下走去。
　　“你小子咋的了？进来说。”
　　张肃见庞大坤贼眉鼠眼的模样，一看就是心虚有事，咯噔一下，暗忖这家伙莫不是惹了什么祸！
　　“诶诶！”
　　庞大坤连忙走进屋带上门，站在屋子中央，傻笑一声道：“嘿嘿，叔，那个，我想问问，昨天跟你一块出去那個，唔，就是苏小雅，她人呢？”
　　张肃眉角一挑，斜睨了庞大坤一眼：“苏小雅又不是咱们天马屿的人，肯定跟着宽庄的大姐大姨住二号村啊，你要干嘛？”
　　卫星村已经放弃掉过去的名字，全面改用数字来代替。
　　“不干嘛……”庞大坤蠢蠢一笑，道：“那啥，叔，可以，唔，可不可以给苏小雅在天马屿安排个活呀？”
　　“伱小子，实话实说吧，是不是看上人家了？”
　　张肃看到庞大坤这副德行，有什么不懂的，只是之前不想挑明。
　　“哈哈。有，应该是有点吧，我觉得她挺可爱的。”
　　庞大坤尴尬的摸了摸鼻子，手足局促。
　　“你这个年纪喜欢女孩子也正常，她的岁数也和你相仿，都很好，但我没有想法把她弄天马屿来。”
　　张肃耸耸肩，于公于私他都不希望天天看到苏小雅，没想到从水洼村收的这个小老弟还中意上她了。
　　平心而论苏小雅的长相放在灾难爆发之前最多也就是中等水平，但这种水平放在现在已经可以算“美貌”级别了。
　　庞大坤本来兴致勃勃，心里觉得这事十拿九稳，可被一口回绝，瞬间犹如霜打的茄子，肩膀、眉骨和鼻梁都垮了，无精打采。
　　“看你那熊比样！”
　　张肃见庞大坤一副生无可恋的模样就又好气又好笑，他现在很难站在制高点来批判别人，因为他自己有两个貌美如花的女人陪着，但他自己知道，就算没有，尝够了美味的他，可以将欲望压制得很好。
　　庞大坤做了鬼脸，道：“叔你不管我的幸福人生。”
　　“你特么的，这都是些什么屁话！”张肃真乐了，笑着拍了庞大坤脑瓜子一下，佯怒道：“我说你脑子是不是冻住了？苏小雅不能来天马屿，但你可以到二号村去啊！”
　　无论是一号村还是二号村，张肃一定都要安插最核心的成员过去。
　　庞大坤听到张肃的话后并没有表现出非常兴奋，而是陷入了沉思之中，嘴里还一边念念叨叨，大约过了十多秒后摇头道：“我还是不要去二号村，爷爷以前告诉过我，爷们就要娶媳妇回家来，不能做上门女婿到女方去，那样不爷们！”
　　“噗！”
　　这一次张肃真的忍不住，直接笑喷了，深吸一口气道：“我说你想得倒是挺特么远，想写八字还没买笔，你就敢考虑结婚的事情了？而且谁让你去二号村就不回来了，是让你去那边当官的，管人，懂不懂？”
　　“啊？当官？”庞大坤对当官这个词十分敏感，从小就知道当官威风，顿时来了精神，道：“叔，我要当官，我可以当官，我能管人，你说，要我怎么做！”
　　“你先别那么兴奋，我来问你，如果苏小雅能跟你好，然后要你帮着宽庄来跟我们作对，你咋办？”
　　张肃直言不讳的提出问题，跟脑瓜子少根筋的人就不能拐弯抹角。
　　“那我肯定不干！”
　　庞大坤胸脯一挺，回答得特别利索。
　　“嗬……”张肃却不屑一笑，道：“现在立场倒是很坚定，到时候小妮子迷魂汤给你一灌，躺在你身边对着耳根子吹吹风，指不定你就找不到北了！”
　　庞大坤见张肃不信自己，也不着急，咬牙道：“叔，这事咱不能开玩笑，你别看我爱偷东西，但爷爷曾经告诉我，一些原则性的错误绝对不能犯，你刚才说的事情就是原则性错误！如果……”
　　说到这里庞大坤眼神纠结，想了想道：“如果真敢让我当叛徒，我就把她抓来，让大家处置！”
　　“行，小子，你爷爷教的不错。”
　　张肃拍了拍庞大坤胳膊，道：“苏小雅刚经历了人生大变，估计没心情谈情说爱，你要真有心思，可以去二号村帮忙干干活，套近乎的同时，也帮我听着点那边的声音，要是有不和谐的调调，及时汇报给我！懂什么时候不和谐的调调吗？”
　　庞大坤面露思索神色的点点头，道：“不和谐就是说你坏话，说天马屿坏话，对不对？”
　　“这只是一部分，还有欺上瞒下，不听指挥，阳奉阴违都算，你小子机灵得很，懂得分辨，今天就去，能从他们那混上饭就吃一口，混不到就回来吃，记住你自己的身份！”
　　随着卫星村的建设，会需要越来越多的眼线，张肃打算先锻炼一下庞大坤。
　　“好的，叔，我一定完成任务！”
　　庞大坤立正敬礼，动作虽然不标准但态度相当坚定。
　　“什么任务，哪有任务，你是过去帮忙干活的，走，吃饭去……对了，下午训练的时候别忘了回来！”
　　张肃提醒了庞大坤一句，两人一起离开屋朝餐厅走去。
　　感情问题在摆脱生死危机之后变得重要起来，不过还好，营地内氛围融洽，并没有发生横刀夺爱争风吃醋那些狗血的事情。

第366章 送温暖小标兵
　　张肃和庞大坤走进餐厅，放眼一看，并没有找到橘舞樱的身影，不过却看见易小玲坐在角落孤零零的用餐，于是拿了一些吃的朝易小玲走了过去。
　　“怎么就你一个人，橘舞樱吃完啦？”
　　张肃将餐盘放下，一屁股坐到易小玲对面。
　　钟筱珊特意给张肃留了个位置，见他跑去找易小玲也没有感到有何不妥，她知道张肃要处理的事情远比她要多多了。
　　易小玲对张肃笑着点点头，道：“张大哥，早上好。小橘她不吃早餐的。”
　　“还有这种癖好？难不成跟她练武有关？”
　　张肃一边啃着大馒头，一边调侃。
　　“嗯，你说的没错。”
　　“哈？”张肃有些诧异的看着易小玲。
　　“小橘她……”易小玲稍稍压低声音，不算大却有些灵性的目光从四周扫视了一圈，发现没人看着这边，便开口道：“小橘她早上要练气，不吃饭，只喝酒。”
　　张肃夹了一筷子咸菜塞嘴里，脸上浮现怪异的神色：“喝酒练气？好独特的方法……合着她喝酒是为了武道方面的练习？”
　　易小玲微笑着点点头，道：“看起来好像是的，每次她在练气和练武之前都会喝一些，我一开始以为她是暖身子，后来问了才知道是为了提高训练效率。”
　　“原来是这样。”
　　张肃若有所思的点点头，搞了半天酒水跟橘舞樱的武道捆绑在一起，脑海中思绪一转，目光莫名的看向易小玲，笑道：“小玲，我猜刚才你说的那些都是橘舞樱的秘密吧？就这么轻易的告诉我，不怕橘舞樱跟你闹别扭？”
　　易小玲抿着嘴耸耸肩，舀了一勺就着咸菜的白粥吃完之后说道：“张大哥，实不相瞒，我昨天还跟小橘闹别扭来着。”
　　“哦？怎么回事，是咱们这里有什么让你们不习惯吗？”张肃顺着话问道。
　　“不是不是，这里的一切都很好，主要吧……小橘她独来独往惯了，跟我说她以前在岛国的时候几乎没朋友，只跟几位师傅和她父亲有往来，通俗点来讲就是有些孤僻和社恐，所以显得非常不合群，而且一些想法也跟正常人不大一样，所以昨天的事情，你不会介意吧？”
　　易小玲绕了一圈，主要是替橘舞樱向张肃道歉。
　　“不会！”张肃抓着馒头摆摆手，道：“我又不是不讲理的暴君，大家有自己的思想和原则很正常，只是希望她能理解我们的初衷，我不敢保证所有决定都一定正确，但出发点肯定都是为了营地的发展和未来着想。”
　　“嗯嗯！”易小玲认真点头，道：“我也是这么觉得的，而且也跟小橘说了很多，她似乎想明白一些事情，张大哥，希望你可以再给她一点时间，她会明白的。”
　　“哈哈，要是大家都能像小玲你这样通情达理，那我们营地的发展就顺利多了，放心，我能理解橘舞樱的处境，会给她时间思考，只是希望这个过程不要太长，伱也知道现在这个世道，大家都想变强，只有不断加强自身才能更好的活下去！”
　　打心底来说，张肃不太喜欢易小玲这种见风使舵的人，按道理她应该是跟橘舞樱一条心，但这会却直接一屁股坐到了天马屿这边，虽然一再掩饰，但仍然透露出一些见利忘义的性格！
　　可要是站在立场的角度来看待这件事，马上就不一样了，完全可以看作易小玲弃暗投明，选择了正确的道路，避免搬起石头砸自己的脚……
　　易小玲似乎并不知道张肃在想什么，踌躇满志的点点头，道：“张大哥，你放心，小橘只是以前很少跟人接触，我会将你的善意传达给她，她一定会支持你的。”
　　张肃看着易小玲脸上的笑容，心中有些感慨，每個人都在努力为自己争取活下去的本钱，他笑笑道：“那就太好了，快吃吧，都凉了。”
　　今天张肃并没有安排外出的任务，搜索队每次出去都硕果累累，也需要张弛有度，该休息就得放假休息。
　　上午的时间里，他先去了一号村视察情况，由于有核心成员的指导，加上所有人都积极配合，各项工作开展得非常顺利。
　　马昌寿被留在了天马屿，如今的一号村则由联合村王隆忠主理事务，跟着张肃站在作为哨岗用的二层小洋房楼顶吹冷风，放眼望去能将整个一号村居住范围尽收眼底，远处可以看见省道的情况，往南一些则是二号村。
　　“老王，我也已经安排好了西大营村对你们的补偿方式，未来一段时间你们得到的资源都会比他们的人多一点，让你的人低调点，不许炫耀攀比，大家以后都是一家人，要闹出矛盾来我可唯你是问！”
　　张肃扶着房顶的烟囱看向入村路口，路边堆了一些砖头，应当是规划了一些项目。
　　“多谢张老大的关怀，我们能活下来，全都仰仗着你，你说啥就是啥，我们肯定本本分分！”
　　王隆忠发自肺腑的拱了拱手，如今虽说要重新建设，但安全系数比起当初高了不少，心中有底多了，至少晚上不会被噩梦频频惊醒。
　　“大家的热情还是不错，不过老王，村子里面的燃料储备明显不足，我一会喊人给你们拉一车丧尸尸体过来，后续就得靠你们自己了！”
　　张肃想起之前在各家各院看到的情况，做出提醒，天马屿会给卫星村提供安全防护，同时也会在物资上给予一定的帮助，主要是粮食方面，但其他的物资就需要他们自己想办法。
　　王隆忠忙不迭点头：“诶诶，我们这也是还没忙得开，已经开始筹备去附近找丧尸尸体的事情了，你太费心了。”
　　村子的发展自然不是一朝一夕的事情，张肃和王隆忠叮嘱几句之后便骑着小电驴朝二号村驶去。
　　“叔！”
　　张肃刚骑车进到二号村，就看到庞大坤用独轮车推着两具冻得邦邦硬的丧尸尸体朝一个小院走去。
　　“往哪运呢？”看到送温暖的庞大坤，张肃一捏刹车停在路上。
　　“嘿嘿……给小雅送过去。”
　　庞大坤把车停在路旁，有些不好意思的挠挠头，呼出的热气都是幸福的形状。
　　“玛德，人家对你啥态度啊，你就上赶着忙里忙外的？”
　　张肃咧嘴，身边一个个弟兄怎么都是这副德行！
　　陆羽博具有明显的舔狗气质，赵德柱不是舔狗，但也算护妻狂魔，王鑫稍微好点，庞大坤就不用说了，唯独陈涵舟处理情情爱爱的事情比较理智。
　　“啥态度不态度的呀，有事情要做我就忙活呗，用实际行动来感动对方，这才是追女孩最有力的手段，嘿嘿！”
　　庞大坤一点天马屿主力军的气魄都没有，提及撩妹，眉飞色舞，还给张肃传授追妞经验，纯纯班门弄斧。
　　“前……那个，肃哥，你怎么过来啦？”
　　正在这个时候，苏小雅从不远处院门走了出来，目光奇特的瞄了满脸堆笑的庞大坤一眼。
　　“今天没外出，刚从一号村过来，看看你们这里什么情况。”
　　张肃立住电动车脚蹬子，见又有两个妇女从院子里面走了出来，也纷纷跟他热情的打招呼，便问到：“你们几个人住一套房子？”
　　“多谢张大哥关心，我们四个人一个院，你放心，我们一定会把小雅照顾周到的，肯定不让她干苦活累活。”
　　“刘姨，你说什么呢，我什么活都可以干的，不需要区别对待！”
　　苏小雅听到中年妇女的话脸色唰的一下就不好看了，连忙辩解。
　　“是哩，是哩，我们知道的，小雅很能干，张大哥，我们去絮棉被了，放心哈，我们一定不会耽误预备队的训练。”
　　“再见咯。”
　　说罢，两位妇女抱着布料拎着棉花便朝斜对面院子走去。
　　等妇女走了，场面顿时陷入了尴尬。
　　“那个……我把尸体运进去！”
　　庞大坤看到张肃表情不太对劲，脚底抹油推着独轮车就跑。

第367章 橘舞樱的妥协
　　“小朋友，解释一下怎么回事吧。”
　　张肃眼神莫名的看着苏小雅，摘下手套掏出烟盒摸出一根点上，好整以暇的等着对方讲话。
　　苏小雅蹙眉撇嘴，道：“真的什么事情都没有，我啥也没说，她们不知道从哪里知道我姐跟你的事情，然后就……就这样了，真的和我没关系啊。”
　　张肃见苏小雅着急的双手一顿比划，本来没啥血色的脸都红了，暗忖事情应该不是他想的那样，便道：“行，就当她们胡说，你该怎么做就怎么做，老火呢？”
　　鸡毛蒜皮的小事他也懒得管，他很清楚别人知道了苏小雅跟自己的那层关系，多多少少都会照顾一下，这也没什么，只要她自己没有仗势就行，这趟过来主要是找杨烈火了解村子的规划情况。
　　苏小雅指了指三户开外的一套小院，道：“火爷爷自己一个人住那里，不过他现在应该在仓库那边忙活呢。”
　　“行了，你去忙吧，我走了，乖一点，有事可以找庞大坤说。”
　　“等，等等……”
　　苏小雅见张肃叼着烟坐上电动车就要走，连忙喊住他。
　　“还有啥事？”
　　“那个，我……你，就那个庞大坤，嘿嘿，能不能把他调走呀？”
　　苏小雅面露讪笑，有些不好意思的问道。
　　“咋？天马屿的主力军来给你们帮忙干活，还嫌弃？”
　　张肃眉毛一挑，心中暗暗为庞大坤悲哀，这事情似乎很不顺利。
　　“没有没有！绝对没有！”
　　苏小雅戴着毛线手套的双手连连摆动，急切的解释道：“我可没有你说的那意思，只是……我觉得他看我的眼神不太对劲，我不，我不自在！”
　　小女孩对情情爱爱的事情多敏感啊，庞大坤那点小心思根本就隐瞒不住，只不过由于多种原因，她对庞大坤并没有感觉。
　　张肃为正在院子里忙活的庞大坤默哀一秒，接着道：“怎么啊，给我们天马屿精英团的成员当对象很丢人？”
　　“当然不是啊。”
　　苏小雅神情焦急，直跺脚。
　　“行了，你们男生女生情情爱爱的破事就别跟我说，我一天天多闲的慌啊，又不是班主任，还能管这些，赶紧去干活吧，别等会又让人嚼舌根，我走了！”
　　说罢，张肃一拧电门朝着二号村储存物资的地方驶去，他已经可以想到一会庞大坤干瘪着返回天马屿的景象。
　　那些就不是他能帮上忙的事情了，爱情这种东西，还是要靠自己争取才有意思。
　　二号村本来只有宽庄的人，但为了不让他们的人员太过统一，张肃特意把青龙兵团的辛奇几人给调了过来，在特批庞大坤过来帮忙之后，他还特别安排了赵雪和刘天吉两人平时多看着点。
　　“咱们村子的哨岗位置有点近……”
　　来到当作仓库的院子外，张肃听见杨烈火正在跟人吩咐事情，正在商量哨岗的建设，有条不紊。
　　停好车往里走，正碰上一男子从里面出来。
　　“张大哥好。”
　　男子看见张肃，连忙打招呼。
　　“你好。”
　　张肃知道面前这个男子，算是从宽庄过来为数不多的几名男性成员，记得他跟自己一個姓，年纪比较小，大概也就二十的样子，打过招呼，继续往里走。
　　“哟，张兄弟，伱来啦，那啥，你从那屋坐坐，我这里连个落脚的地方都没有。”
　　“张大哥好。”
　　屋子里，杨烈火正带着两名妇女一块整理物资，乱七八糟的东西堆得到处都是，不过有一间厢房已经收拾出来，那应该是昨天的成果。
　　“没事，你们先忙着，我就看看什么情况……”
　　本来张肃还打算跟杨烈火在村里走走，聊聊防御工事的规划问题，见他忙得不可开交便作罢了，如今天寒地冻，很多工程根本没办法施工，也不急于一时。
　　一番视察，两个卫星村的发展都已经上了轨道，完全在预期之内，这跟张肃之前和于文设想的情况相吻合，只要一步一个脚印的走，这个模式完全具有持续发展的潜力，未来会更好。
　　张肃回到营地，从各个区域溜达了一圈，别等会光顾着卫星村的发展，疏忽了天马屿本身那就本末倒置了，好在核心成员根本就不用他多操心，所有的一切都打理得有模有样。
　　真正将营地当成自己家，就根本不会在劳动上偷懒，自己享受好处的同时，也会尽量让自己多出一点力，这样就能水涨船高，大家得到的就能越来越多，越来越好。
　　中午吃饭的时候，张肃已经想好怎么安慰铩羽而归的庞大坤了，然而却有些意外的没有看到他回来的身影。
　　“嘿嘿，大坤好像没有你说的那么不中用噢！”
　　值完夜班的郑欣妤上午睡了一觉，这会起来吃午饭，已经从张肃口中了解到庞大坤为爱忙碌的事迹。
　　“臭小子，死皮赖脸的本事不错，还是说没脸回来吃饭躲起来了……”
　　张肃嘀咕着，却忽然察觉到餐厅大门打开，易小玲和橘舞樱走了进来。
　　“岛国妞来找你了！”
　　郑欣妤见橘舞樱目光在屋内转了一圈，然后拉着易小玲朝他们这边走了过来。
　　“我猜应该有好消息。”
　　张肃不动声色的勾了勾嘴角，心里话易小玲的办事速度还挺快。
　　“这么有信心啊？那挺好，我正好吃完啦，你们聊，白白！”
　　郑欣妤端着餐盘起身，十分搞怪的对易小玲和橘舞樱笑了笑，道：“吃完咯，你们吃吧！”
　　“嫂子好……”
　　易小玲赶忙跟郑欣妤打招呼，橘舞樱也礼貌的点了点头。
　　“有什么事情？”
　　张肃兀自吃着饭，眼皮稍微抬了抬。
　　“张大哥，小橘她有些事情想单独跟你说。”
　　易小玲小声对张肃说道。
　　张肃不动声色的看了橘舞樱一眼，对着打饭的地方歪了歪脑袋，道：“先吃饭，吃完之后跟我走。”
　　末世里每个人吃饭的速度都很快，不到十分钟，三人陆续吃完离开了餐厅。
　　张肃溜溜达达的带着两人朝山门方向走去，最后跳上坦克，一屁股坐在舱门上，居高临下的看着两人，道：“有什么事情？”
　　“是这样……那我来替你说啦？”
　　易小玲看向小橘，见她点点头，于是便道：“张大哥，小橘她的意思是，橘氏传承下来的武道并不是谁都能学会，如果身体素质不够，盲目练习反而容易受伤，所以她打算只将橘氏武道教给你……如果你能学会的话，自行决定要不要教给别人。”
　　张肃静静的听完，脑海中转了好几个念头，一开始他觉得橘舞樱这样做是不是有点挑拨自己跟其他人关系的嫌疑，可想一想又不至于，或许其中真有其他原因也未可知。
　　“只教给我一个人，这就是你做出的最后妥协，对吗？”
　　张肃似笑非笑的看向橘舞樱。
　　橘舞樱点点头，说了一些话。
　　易小玲听完之后面带微笑道：“张大哥，小橘说她会毫无保留的将所学都教给你。”
　　张肃发现易小玲说完之后，橘舞樱用古怪的目光看着她，应该是易小玲的翻译保留了一部分没说，根据句子的长度也可以分辨出来，估计后面还有一句：至于能学到多少就是你的事情……

第368章 老子字典里面没有放弃
　　“行，那我们从今天就开始，首先就把你那个神奇的感应法教给我，走，咱们找个好地方！”
　　张肃十分痛快，丝毫不会因为对方是一介女流来当自己教练而感到羞愧，打不过别人的时候才最羞愧！
　　下午的时间，张肃、橘舞樱和易小玲不见踪迹，就算集体训练的时候都没看见人影。
　　“肃哥到哪里去了？”
　　“是呢，不光没看到肃哥，新来的那个叫橘舞樱的女人也没来？”
　　“唔，看来这里面有点事情，嘿嘿嘿。”
　　“嘿个屁啊，肃哥不来你们就不好好练了吗？赶紧的！”
　　赵德柱接替张肃的位置，作为临时的教练组织众人抓紧时间投入到训练之中。
　　训练是末世里不可或缺的重要项目，战斗力是生存的基本保障之一，如今因为要考虑到营地的建设，在训练的强度上做出了一定的妥协，并不会每天都让所有人精疲力竭，保证了一定的体力来干活和应对突发状况。
　　众人的精力是得到了一定的保留，但张肃就不行了……
　　到了晚饭时候，张肃拖着疲惫的身影出现在食堂，众人可以看出他的状态很糟糕，前所未有的累，好像身体被掏空。
　　橘舞樱和易小玲两人紧随其后，却神色如常并没有任何不妥。
　　“我靠，肃哥也太猛了吧，难不成这一下午时间……”
　　“你特么别瞎说，等会让肃哥听见，打不死你！”
　　“才不会呢，我这是赞美，肃哥听见肯定美的不行。”
　　陆羽博、刘天吉和齐小帅几人嘀嘀咕咕。
　　“咳咳！”
　　于文咳嗽一声，用目光制止了交头接耳的几人！
　　反常的现象让女人们也是纷纷侧目，不过碍于种种原因，她们不敢像男人们那样议论，只是用问询和关切的目光看向钟筱珊和郑欣妤。
　　郑欣妤和钟筱珊自然知道张肃去干嘛了，但目前还不方便透露，最终只是轻描淡写的打個马虎眼给糊弄过去。
　　张肃脸上带着沉思的神色，旁若无人的打了饭菜，找到一个角落安静的位置坐下，颤抖的手指拿起筷子，刚吃了两口就听见橘舞樱说话。
　　易小玲和橘舞樱两人端着餐盘站在张肃身边，她轻声翻译道：“那个……张大哥，小橘，说，你的底子很好，但对于橘氏武道还差强人意，尤其如今没有秘药的辅助，想要有所收获非常困难，还有受伤的可能，不如放弃……”
　　张肃眼中光华一闪，嘴角忍不住弹了一下。
　　下午的训练不同于传统方式，一系列古怪的动作看似搞笑，但做起来无比耗费力气，就比如一个静态冥思的姿势，盘腿而坐双手放在身子两侧，然后双手的拇指、食指和中指分别并拢，用指头将整个身子撑起来……
　　当时张肃就懵了，就这个破姿势，不仅考验指头的力气，还对身体的平衡有极高的要求，他试了几次之后倒是可以晃晃悠悠的做到，但别说冥想了，稳稳当当坚持一分钟都费死劲！
　　而这只是难度适中的一种姿势而已，其余各种奇奇怪怪的姿势层出不穷，不由得让张肃联想到武侠剧当中的一部绝学……
　　起初他怀疑橘舞樱是不是在故意折腾人，直到对方轻而易举的完成那些动作，连汗都不出，还能气息均匀的喝上一口，最后一一指出训练的目的，这才不得不相信。
　　只可惜以张肃自认为强健的体魄，累得半死不活，最终橘舞樱给予的评价只是丙等……
　　按照橘舞樱的说法，张肃如今的表现是她小时候五岁时候的水平，只是这句话易小玲没有翻译给张肃听。
　　“你哪只眼睛看出我会受伤！放弃？老子字典里面没有放弃！”
　　张肃稳住颤抖的手指，轻轻将筷子放下，脑海中扫过只剩下百分之三十二的能量槽，这会浑身上下也就嘴巴是硬的……
　　其实让张肃最挫败的并非训练强度，而是在今天下午的时候，他跟橘舞樱进行了一场对决，双方都拿的木棍，几番交手之后验证了他心中的想法，除非到了正死相搏的地步，不然在近战中他无法战胜对方！
　　橘舞樱露出一抹戏谑的目光，语气平淡且缓慢的说了许多。
　　“小橘说……她以前训练的时候，一练就是一天，从清晨到月亮升起，只有吃饭的时候休息，如果……”易小玲有点说不下去了，因为她感觉橘舞樱明显是在挤兑张肃，可最后还是咬着牙道：“如果你已经累到晚上无法训练，那你应该把放弃加到伱的字典里面。”
　　“放屁！”
　　张肃扯动嘴角不屑一笑，低声道：“岛国妞，你也太小瞧我们天朝男人了，我会累？晚上有什么手段，尽管安排过来，老子让你长见识！”
　　“张大哥，你再练下去真会受伤的！”
　　易小玲不明白，张肃明明已经累得拿筷子都费劲了，为什么还要这样呛着火说，她哪里知道张肃黯淡无光的能量槽下方躺着两条光华璀璨的备用能量槽。
　　橘舞樱可不管那么多，轻轻的留下一句话，端着餐盘便朝隔壁桌走去，留下易小玲站在原地。
　　“她说啥？”
　　张肃见易小玲的表情略显干瘪，也不说话，估计橘舞樱没憋好屁。
　　“她……说，有本事晚上继续。”
　　“继续就继续！草，谁怕谁啊！”
　　三人前面的对话声音都不大，加上餐厅环境比较嘈杂，别人根本听不到，可张肃最后一句话的音调忽然拔高，这下连坐在另外一个角落的于文都能听得一清二楚。
　　顿时之间，整个餐厅内静若深山古刹。
　　“肃哥刚才是不是说继续……草？”
　　吴略鬼迷日眼的问身边陈涵舟，脸上的表情精彩绝伦。
　　“咳咳……别特么瞎说！”
　　陈涵舟被呛得一阵咳嗽，打破了餐厅的寂静，他尴尬且凶恶的瞪了吴略一眼，暗暗责怪这个家伙，害自己出洋相。
　　不少人面皮抽动表情古怪，就连知道真相的几人都默然无语。
　　“我，那个，张大哥，我先吃饭去了……”
　　易小玲感觉好像闯祸了，连忙低着头一溜烟的跑到橘舞樱旁边坐下。

第369章 什么叫龙精虎猛
　　“都搞毛呢，吃饭啊！”
　　张肃见场面过于尴尬，嚷了一嗓子，接着轻轻拿起勺子开始吃饭，没办法，拿筷子手抖实在不利索。
　　“喂，你别逞强啊，都累成这样了，晚上还练个屁啊练，是不是想把自己练废！”
　　郑欣妤和钟筱珊面带关切神色坐到张肃面前，小声说道。
　　灾难爆发之后一路走来，无论是哪一场鏖战，她都没见张肃如此疲劳过。
　　钟筱珊点点头，道：“现在我们这一片比较太平，来日方长，你别急于一时把自己弄伤，以防万一啊！”
　　两人都知道张肃十分谨慎，就算每天的训练也不会让大家练到虚脱，一定要保留足够的力气来对付突发状况，可他自己怎么就如此拼命呢？
　　“怎么，连你们俩也不看好我？嗬，等着瞧啊，就今天晚上，老子一个对付你们俩！”
　　张肃微微抖动的手好像康复中的帕金森患者，说出来的豪言壮语完全没有威慑力，还透漏着几分可笑。
　　“别说大话了，我来喂你吧！”
　　郑欣妤实在看不过去了，推开自己面前的餐盘，伸手要拿张肃手上的勺子。
　　“不用，别，我自己来，让别人看见像什么样子，不记得筱珊说过的形象工程吗？”
　　张肃连连摇头，堂堂天马屿首领被一岛国女人给练趴了，连吃饭都要让媳妇喂，这要让别人知道了会怎么想？
　　脑海中思绪一动，一根崭新的能量槽启用！
　　瞬间，肉不酸了，筋不抖了，连骨子里都充满了力量。
　　“嗯？”
　　郑欣妤和钟筱珊两人同时双眸大睁。
　　一个人从疲劳不堪到精神抖擞的变化非常明显，哪怕刻意的掩饰也会有很重的痕迹，何况张肃还没有故意装模作样。
　　眨巴眼的功夫，眼前之人就从霜打的茄子变成了雨后的春笋，焕然一新的感觉喷薄而出。
　　“你……”
　　郑欣妤睁大双目之后便微蹙眉头，最后恍然的点点头，扬起一抹坏坏的笑容，肯定是这个家伙故意装作扛不住迷惑橘舞樱！
　　钟筱珊自然也察觉出问题了，这种表现才是张肃应该有的样子，果然还是曾经的那個他！
　　然而张肃的变化并非只有坐在对面的郑欣妤和钟筱珊有所察觉，隔着一张桌子的橘舞樱也感觉到了问题。
　　在张肃浑身焕发出能量的刹那，橘舞樱便停下了用餐的动作，接着慢慢转过头看向张肃，眼中带着浓浓的不可置信和思索神色。
　　神奇的一幕显然突破了她对人体极限的认知！
　　“有意思了！”
　　“嗯？”易小玲听到橘舞樱的嘀咕，侧头用蚊子般的声音问她：“什么有意思啊？”
　　橘舞樱没有说话，淡笑着摇摇头，拧开水壶喝了一口酒，接着低头扒饭。
　　呼……
　　诡异的局面在餐厅门被打开的时候冲破，一辆轮椅被人推进门，来的正是实验室三人组。
　　“张先生！”
　　仿佛丝毫感受不到诡谲的气氛，付伟军进到餐厅一眼就看见张肃，挥手打过招呼之后便匆忙转动轮椅，朝着张肃移动过去。
　　“慢点！”
　　段五湖跟了两步，无奈的摇摇头。
　　“张先生，我找了你一下午……那个，路线图已经画好了，出海的码头有好几个，你到时候可以根据具体的情况斟酌，唔，从这里去到北河区的路线同样有很多选择，相信伱比我更清楚，我主要把实验室的情况写了下来。”
　　付伟军坐到张肃的餐桌旁，拿出一个笔记本放在桌上，朝张肃面前推了推。
　　张肃暗暗好笑，任何时间，任何地点，只要付伟军一出现，所有的环境情绪都将一扫而空，在他的世界里，只有专注，专注的人不在乎其他。
　　他拿起本子粗略的翻了翻，里面写了不少内容，还附了图，标明了设备仪器的优先级，合上本子，笑道：“行，付博士，先吃饭吧，就算要去也需要一段时间准备，你别急。”
　　哪怕不参照地图，张肃也知道这一趟至少有七八十公里远，途径诸多曾经人口密集的区域，想要来回一趟谈何容易！
　　“行，那就一切都拜托张先生了！”
　　付伟军重重点头，知道这件事催也没用，礼貌的笑笑便推着轮椅走了。
　　餐厅因为实验室三人的到来，很快便恢复了原来的氛围。
　　张肃在使用了能量槽之后整个人精神焕发，风卷残云般将餐盘打扫干净，如果不是考虑到一会晚上还要训练，恨不得再来一盘！
　　“真要去啊？”
　　郑欣妤面色古怪的看着张肃炫完晚餐。
　　“去！”张肃擦了擦嘴巴，站起身对橘舞樱道：“我等你！”
　　说罢便朝着大门走去，一路上开开心心吹着口哨，跟进来的时候判若两人。
　　郑欣妤和钟筱珊齐齐翻了个白眼，选择继续吃饭，她们俩的饭都还没怎么动。
　　橘舞樱目送着张肃离开，眼中充满了思索的神色，她不理解。
　　餐厅内所有人装作什么都不知道，对于张肃的离开视若无睹，就算他关上了餐厅大门也不敢轻易议论，因为大嫂二嫂都还坐在那……
　　静心苑，天马屿民宿群地理位置最高的一家店，离着景区大门口的停车场足有四五百米的距离，隔壁就是圈养鸡鸭猪羊的地方，平时最多只有喂养牲畜的人来这里打扫一下卫生，目前是唯一处于闲置的民宿。
　　张肃来到静心苑为房客提供的小花园中，四周围一片寂静，哪怕他听力超群，隔着三百多米的距离也无法听见餐厅的喧闹。
　　盘腿坐在石头桌子上，深吸一口气，按照橘舞樱教授的方法开始训练。
　　“嘿！”
　　精力充沛，很容易就能摆出难度极高且奇怪的姿势，而且并没有感到多么的费劲。
　　然而当张肃闭上眼睛的刹那，他立马又睁开了。
　　“怎么回事？”
　　就在刚才闭上眼睛的时候，他有种非常奇特的感受，身边的空气仿佛变成了薄薄雾气，萦绕着他的身体飘飘绕绕，猛然睁开眼睛，一切如常！
　　是否出现幻觉很容易测试，只需要闭眼，薄雾，再睁眼，正常，闭眼，睁眼，反复几次之后确定了不是幻觉！
　　“这特么不对劲了！”张肃一屁股坐到石桌上，拄着下巴暗忖：“薄雾是不是正常情况？嗯？正好，问问她！”
　　就在张肃暗自瞎琢磨的时候，耳中传来一道脚步声，过了一会之后又响起另外一道，易小玲和橘舞樱的脚步一轻一重，很容易分辨。
　　“好黑啊，张大哥，点个灯吧。”
　　两人走进静心苑，易小玲手电扫了扫，看到张肃坐在桌上，把她吓一跳，虽说如今丧尸横行，但她心中还是对鬼怪有些惧怕。
　　“灯在屋里，你自己去开。”
　　张肃指了指房子。
　　“小橘，你陪我去一下……”
　　易小玲拉着橘舞樱进屋开灯，挂在屋檐下的两盏灯笼亮起，散发着柔和的光辉将小院照得朦朦胧胧。
　　“来来，撒库拉，我有事情要问你！”
　　张肃等两人走过来，对橘舞樱招招手，一点当学生的样子都没有，居然让老师走上前来听问题……
　　橘舞樱缓缓走到张肃面前，清澈的目光在他身上上下打量，缓缓道：“你，让我，感到惊讶。”
　　“嘿，我去！”张肃面色古怪的笑道：“你特么也让我挺惊讶，这才两天时间就会说我们的语言啦，提前学来着吧？”
　　他要求橘舞樱一周之后必须用汉语跟人交流，没想到对方仅用了两天就完成任务。
　　“是啊，小橘她……”
　　“这，不重要，你，为什么，恢复那么快？”
　　橘舞樱对易小玲摆摆手，不想告诉张肃其实她暗暗学汉语已经一个多月，不想让别人知道她在背后付出的努力，之前一直不说是因为还不流利，现在愿意用不太流利的发音跟对方交流，主要还是因为她迫切的想要知道张肃的秘密。
　　张肃脑海中扫过百分之九十九的能量槽，翘起嘴角笑了笑，摊开手道：“很快吗？你确定下午的训练让我疲惫了？我想你可能想多了，橘氏武道不至于把我掏空！”
　　橘舞樱两片眉毛往中间一挤，皱了皱眉头，微微摇头：“不对，你下午非常，疲惫，没理由，还能坚持。”
　　“你好啰嗦啊，你管我累不累，我都说了晚上继续，你这点训练强度啥也不是。问你点正事！”
　　张肃摆摆手，接着正色道：“刚才我在练习冥思动作的时候，一闭上眼睛就感觉到四周有薄薄的白雾，这是什么情况，不会走火入魔了吧？”
　　“不可能！”
　　之前，橘舞樱说话从来没有大声过，而这一次却明显的有点失态，音调拔高，把坐到一旁的易小玲吓一跳。
　　“不是，我说你一惊一乍的什么意思，之前看你挺稳重的，还有点像武者的样子，现在你的形象大打折扣！”
　　张肃十分不满的皱了皱眉，一脸瞧不起的模样让人看了就很来气。
　　橘舞樱完全不在意张肃的批评，眉头紧皱，道：“能，详细说说，你刚才的，情况吗？”

第370章 绝世奇才
　　“你先回答我的问题！”
　　张肃有些不悦的说道：“要讲礼貌懂不懂，我先问你，你要回答了之后才可以提出新的问题！”
　　橘舞樱抿了抿嘴唇，倒退一步，闭上眼眸，伸出手在四周拨动，缓缓道：“薄雾就是我说的气，用气，可以感受到身边的一切，摆出静态冥思动作，闭上眼感悟到气的存在是入门，第一步，不过……”
　　说到这里她睁开眼，再次用好奇的目光打量着张肃。
　　“不过什么？”
　　张肃等待着对方的下文。
　　似乎很不想说，橘舞樱在心中稍微斗争了一会，低垂眼眸道：“从来没有人能只用一天，不，一个下午的时间，就完成第一步……你，了不起。”
　　虽说心中极其不愿意相信这件事，但当事实摆在眼前，橘舞樱还是发自内心的称赞对方。
　　“噢？”张肃听到这里稍稍愣了一会，接着龇牙笑道：“哈哈，难得你还会夸人，这么说，我是练武奇才咯？”
　　橘舞樱表情没有因为张肃的调侃而发生变化，只是赞同的点点头，道：“奇才。”
　　她不会把真实的情况告诉张肃，她当年完成第一步用了足足一个月时间，那还是辅佐了大量橘氏内部熬制的秘药，在她看来，张肃就算有所突破也需要七八个月，甚至一年多的时间，结果只用了半天时间？
　　在整个橘氏家族的记载中最快的也用了五天时间，也就是说，张肃吊打了橘氏家族千年以来的所有天才，这不是简简单单一個“奇才”就能概括。
　　橘舞樱心中五味杂陈的同时，张肃心中也在嘀咕。
　　“难道是因为能量的缘故？”
　　很难不这么联想，上一次感受到满能量特殊效果是听力大增，而这一次，在基本满能量的状态下进行训练，瞬间就有了突破，姑且就将两者联系在一起。
　　这么一想，张肃扫了一眼能量槽，已经从吃过饭之后的百分之百跌到百分之九十五，快速突破的代价就是能量的飞速消耗。
　　忙道：“咱们晚上过来是训练的，你搁这杵着发呆什么意思呢，看我是奇才就嫉妒了，不想教了？”
　　橘舞樱面露复杂神色，因为张肃说到了她的心坎上，不过最后还是摇摇头：“橘氏之人，从不毁诺。”
　　“毁诺……还特么文绉绉的，你是于文学生吧？”
　　张肃咧了咧嘴，再次催促道：“来吧，咱们赶紧开始。”
　　“好。”
　　橘舞樱也不磨蹭，既然答应了要教授张肃，那就完成诺言，也算是为营地做出的一份贡献。
　　接下来的三个小时，张肃持续的进行着高强度的训练，因为已经入门，所以项目跟下午略有差别，同时橘舞樱还告诉他一些独特的技巧。
　　易小玲坐在一旁十分干瘪，橘舞樱的教学倒是没有避着她，她也想跟着学，却发现以自身的条件，就连最入门的动作都只能勉强坚持数秒，差得不是一星半点，果断放弃……
　　干脆坐在屋里看着两人训练，然而却没人知道，她的目光并非聚焦在橘舞樱身上。
　　晚上十点，训练结束，橘舞樱看着再次疲惫不堪的张肃，脸上带着一抹淡淡的成就感。
　　三个小时过去，易小玲已经不见身影，她很想留在静心苑，奈何身体素质不允许，哪怕是抱着暖水袋依然扛不住严寒，不得不提前回去了。
　　“进展如何？”
　　橘舞樱询问张肃晚上的训练成果。
　　“呼……”
　　张肃此刻身上只穿了一件短袖，接近零下三十度的气温，但他浑身都在冒着热气，听到橘舞樱说话，细细感受了一番，摇头道：“睁开眼睛就感受不到薄雾！”
　　“那是第三步，你想多了。”
　　橘舞樱淡淡道：“伱现在应该朝着第二步努力。”
　　“你意思是不用做那种古怪的姿势就算第二步？那倒是可以了！”
　　晚上刚开始训练的时候，张肃需要摆出冥想姿态闭上眼睛才能感受到白雾，但现在无论走到哪里，只需要闭上眼睛，立刻就能感受到身边有薄薄雾气飘动，能够清晰感受到身体周围四五米的一些状况。
　　也正是体会到白雾的神奇，张肃终于能够理解橘舞樱的“见闻色霸气”了，因为在他的感知里，橘舞樱的动作非常清晰，但想要做到预判，需要长期的练习。
　　这是一个师傅领进门，修行靠个人的漫长过程。
　　橘舞樱听到张肃的话后微微叹气，从刚才对方的一系列反应，她已经判断出张肃完成了第二步，只是心中不敢相信，因为进步的速度让她感到荒诞。
　　从零到一是最困难的，从第一步到第二步其实并不算太难，她只用了六天，橘氏家族内最快的只用了一天。
　　但如果把从零到二当做一个整体来看，张肃只用了一个下午加晚上，按照小时来计算的话就是七个小时的样子……
　　这已经不能用匪夷所思来形容，橘舞樱甚至觉得橘氏家族的这套武学传承就是为了张肃量身打造的，不然怎么能够如此契合？
　　“不行，只能感受到外在的东西，一点内在的情绪都感受不到，还要多久才能到那一步？”
　　张肃尝试感受橘舞樱对自己的态度，可惜完全无从下手。
　　听到张肃的话，橘舞樱撇了撇嘴，道：“那是很后面的能力，可以不用太着急。”
　　“这样啊？那行，喂，我的学习能力咋样？”
　　张肃得瑟的问道，脱下短袖颤抖着手臂将身上的汗水擦掉，然后迅速的套上保暖衣和外套，知道的是他训练之后肌肉脱力在发抖，不知道的以为他耍膘给冻的……
　　橘舞樱在教授张肃的同时，自己也在进行训练，此刻缓缓舒展动作，淡淡道：“你的学习能力，非常厉害，是我见过最厉害的，没有之一。”
　　“哈哈。”张肃笑了笑，摆摆手道：“过奖过奖，只能说你见过的人太少了，而且估计都是你们国家的人吧？你要早点来咱们国家，就会发现很多都不比我差，这不算什么。”
　　“我建议你回去之后用热水泡澡，至少放松半个小时以上，两个小时之内不要睡觉，等感觉不到身体酸疼之后再入睡，不然你的身体会很难恢复。”
　　橘舞樱没接茬，反倒是给张肃提出一些小建议。
　　张肃拿起已经逐渐冻硬的短袖，笑笑：“很难恢复？你看我的样子需要恢复吗？继续练三个小时都没问题，只是你要休息了，来日方长，明天继续。”
　　“天朝古国人多为谦谦君子，你很自大，明明已经手指头都抬不动了，还要逞强。”橘舞樱摊摊手，有点无奈。
　　张肃疲惫不堪的揉了揉脸，笑道：“你看到的，不一定是真实的，记住，眼睛并不可靠，别太相信自己看到的！”
　　“我在感受！”
　　橘舞樱摇摇头，在她的世界里能感受到张肃已经是强弩之末，跟下午训练结束的时候差不多，一团萎靡的气，就现在这个样子，她冲上去给一巴掌，张肃都没力气还击。
　　“你觉得是，那就是吧，晚安咯，做个好梦。”
　　一边说着，张肃背对着橘舞樱摆摆手，朝院门走去的同时调动了第二根备用能量槽。
　　嗡。
　　就在能量槽启用之后不到两秒，橘舞樱就感觉前方不远处的张肃身上爆发出一股强大的气流，整个人又焕发出新生，就跟变了个人一样！
　　“稍等！”
　　橘舞樱一个箭步上前，脚下旋转滑步，挡在张肃面前，神色之间满是惊愕。
　　灯光虽然昏暗，但可以看出对方此刻眼神如龙，身上散发着强大的气场，精力充沛得简直不像话，就像有一层层气浪从他身上往外涌。
　　“诶，你刚才这个身法不错啊，什么时候教给我？”
　　张肃似笑非笑的看着橘舞樱，自己如今身体什么状况他一清二楚，就像之前答应郑欣妤的那样，一挑二，说话算话！

第371章 打破的宁静
　　“你有天大的秘密！”
　　橘舞樱表情极其凝重，道：“你有强大的传承秘法，我教你，你也教我！”
　　在她看来，能在瞬间将自己损耗的精力填补，让整个人焕发活力，如果不是以摧残生命为代价的话，那绝对是逆天级别的秘法。
　　“这是我的天赋，哪是什么传承秘法啊，教不了，教不了……快去休息吧，明天继续啊。”
　　张肃把手搭在橘舞樱肩头将她扒拉到一旁，吹着口哨走出了静心苑，心情美得很。
　　能让这个不可一世的岛国女人吃瘪，他很开心，要是能让她苦思冥想一晚上睡不着，那就更好了！
　　事实证明，张肃的愿望实现了……
　　橘舞樱带着浓浓的心事回到住所，脑海中一直琢磨着张肃两次焕发活力的事情，一直到深夜，不得不用独特的静心秘诀让自己撇除思想杂念，不然真的会一晚上睡不着。
　　她倒是没有过于怀疑张肃的话，很相信天赋之说，因为她很清楚，最强大的能力莫过于天赋，天赋的力量来自基因，绝不是后天可比。
　　张肃就不一样了，开开心心回到小幸运，还没走进院门就听到有人在抽闷烟，拐进去一看，庞大坤蹲在楼梯口，愁容满面。
　　“我说你小子怎么回事，大晚上不去睡觉，搁这熏腊肉啊？”
　　张肃看见庞大坤脚下十多个烟头，忍不住嘴角抽搐，是，没错，从雷有良家搜出不少烟，短时间内实现了香烟自由，但也架不住这么抽吧？
　　“叔，你约会回来啦？”
　　庞大坤干瘪着脸颊站起身，擤了一把鼻涕。
　　“我约你个大头鬼啊，约，老子有重要的事情要办，你怎么回事？”
　　张肃走上前，伸手扒拉了一下庞大坤的脑袋，带着他走进黑漆漆的餐厅，天知道这個傻小子在外面冻了多久。
　　“叔，苏小雅她……我今天跟她表白了，她说，她不想谈恋爱，只想，只想变强，怎么办？”
　　庞大坤表情困惑的看着张肃。
　　“老子成情感顾问了是吧？”
　　张肃抽了张凳子坐下，没好气的看着庞大坤。
　　“叔伱就给我支支招吧。”庞大坤没皮没脸的哀求。
　　在没有死亡威胁之后，青春躁动的男孩爆发出对爱情的渴望。
　　“来根烟！”张肃摸了摸口袋，发现没有烟，朝庞大坤要了一根点上，然后道：“苏小雅姐姐的死给她造成了很多大的冲击，现在这个世道不是从前，她有变强的想法很正常，你完全可以利用这一点！”
　　“嗯嗯，怎么利用？”
　　庞大坤求贤若渴的看着张肃，烟熏都不带眨眼的。
　　“苏小雅这个年纪应该有一定的慕强心理，之所以拒绝你，很有可能还是因为你不够厉害，而且你太主动了，主动会显得廉价，懂不懂？”
　　张肃开始给庞大坤传授恋爱经。
　　庞大坤懵懂的点点头，又摇摇头：“可我主动都没戏，那不主动不会更完蛋？”
　　“要用不主动来制造对方的主动，来，我跟你讲，现在咱们的预备队是不是刚组建完成，苏小雅也刚进预备队训练，没错吧？到时候我给你安排几场专门项目，给预备队成员训练攀爬身法，这不就是展示的机会吗？”
　　“男人要加强自我的能力，懂得利用长处吸引女孩，而不是上赶着送温暖，那很有可能就成了备胎，等你用自身魅力吸引了对方之后，接下来的事情不就水到渠成了吗？”
　　一番简单的说话让庞大坤感受到了醍醐灌顶，眼中的灰暗一扫而光，眼神明亮的重重点头，道：“叔，我明白了，我以后发奋图强，我要变更强，我要让苏小雅知道庞大坤是好样的！”
　　“这个气势没错，但你不是只为了苏小雅！”
　　张肃觉得庞大坤的思想有点片面，连忙纠正道：“你要为自己而活，为我们天马屿的兄弟姐妹而活，而不是为了一个女人，你能懂我的意思吗？”
　　他真担心庞大坤一顿努力，最后苏小雅还是不喜欢他，这个臭小子会做傻事。
　　庞大坤听到张肃的话后愣了一会，眼中那种狂热逐渐褪去，慢慢变得冷静，道：“叔，我明白你的意思，我会克制好自己的。”
　　“你能懂就最好！我不怕别人说我偏心，苏小雅对于我来说算外人，你是自己人，除非你能把她变成我们自己人，不然老子不允许你去给一个外人拼命，听懂没有！”
　　张肃一把搂住庞大坤的脖颈。
　　巨大的力道将庞大坤带了一个趔趄，感受到张肃的郑重，也感受到一种温暖，他紧闭双唇点点头。
　　“行了，早点去休息，明天你还是去二号村，记得你是天马屿的精英，有点架子，这是我们应有的特权，懂了吗？”
　　张肃拍了拍庞大坤的脑袋。
　　“懂了，叔，我会学着你教我的做。”
　　庞大坤大概明白张肃的意思，但转变需要一个过程。
　　“回去吧，老子累坏了……”
　　张肃装模作样的抻了个懒腰。
　　“叔，那个，我……我听说今天下午和晚上你一直跟新来的两个姐姐在一起，你们……唔，忙啥呢？”
　　庞大坤挠着脑袋，眼中充满了求知欲。
　　“你们都在成长，我也要努力啊！”张肃早就打好了主意，只要有人亲口跟他问，他就如实相告，于是便道：“橘舞樱在战斗方面有些独到之处，我在跟她训练！”
　　“啊？那个岛国姐姐？”
　　庞大坤显然有些惊愕。
　　“没错！”张肃点点头，接着把橘舞樱的事迹跟庞大坤简单的说了说，接着道：“我的意思是让她直接教我们所有人，出于一些特殊原因，她不愿意那样，最后说先教我，等我学差不多了再来教你们。”
　　“噢，这样啊，那叔你可得努力好好学，我也想学！”
　　庞大坤捏紧拳头激励张肃。
　　“臭小子，滚回去睡觉！”
　　张肃抓住庞大坤双肩一扭，抬腿就踹他屁股上。
　　有些话终究难以兑现，比如张肃所说的“我要一挑二”，因为郑欣妤这一周都是夜晚监控室值班，单纯的管鲍之交根本耗费不了什么精力。
　　一夜时间匆匆而过，天空再次亮起的时候已经放晴，刺目的阳光照耀大地，但却无法驱散寒冷。
　　气温在下降到零下三十度的样子之后并没有进一步下探，人们长时间生活在这种低温的环境已经逐渐习惯，很多事情都不再觉得困难，人类的适应能力是很强的，毕竟这个温度跟雅库兹克比，还有一定差距。
　　时间一晃，三天过去。
　　没有特殊事情的时候，天马屿的生活是单调、宁静而安稳的，但这份安稳必然会在某个时刻被打破。
　　刘天吉安装了一个摄像头专门盯着北边，预防山海区那边的人来搞调查，可惜过去四五天时间也没有照到任何人类身影，但却在今天有了更加重大的发现！
　　“紧急，紧急，北边发现尸群，紧急，紧急……”
　　正在忙碌的众人第一时间收到赵雪传出的消息，众人心头纷纷一紧！
　　尸群！
　　这个词可不好……
　　张肃第一时间结束了跟橘舞樱的训练，拿起对讲机询问：“小雪，具体什么情况？”
　　“北边有大范围尸群移动，目测……天呐，范围太广了，我感觉不少于三万！”
　　嗡。
　　这消息一下让天马屿沸腾了！
　　三万，这绝对不是一个简单冰冷的数字，如果真的扑向天马屿，那将是一场浩劫。
　　“这么多！？”
　　静心苑中张肃和橘舞樱对视一眼，两人眼中均是凝重，齐齐动身朝院子外跑去，张肃一边发号施令：“天马屿全体都有，停下手上所有事情，进入战备状态！”
　　他原以为最多也就三两千，撑死也就是找到橘舞樱和易小玲那会碰到的尸群的规模，岂料这些日子过去，尸群已经汇聚到好几万的规模！

第372章 直面尸群
　　“肃哥，肃哥，我是吴略，尸群距离营地大约两公里，申请用炸药轰炸尸群！”
　　张肃前脚跑出静心苑，打算找个视野好的地方看看具体情况，对讲机里面传来吴略的急促的声音，已经侦察到更详细的情报。
　　两公里？
　　张肃听到这话之后长长的松了一口气，如果还有这么远的距离，那可以操作的空间就大多了，最怕直接兵临城下，不过那种情况在加强戒备之后基本不会发生。
　　“略子，不考虑炸药！你立刻用无人机制造声音尝试牵制尸群前进速度。其余人到停车场待命，所有人都有，全副武装！”
　　直观判断三万多丧尸，占地面积相当广泛，除非动用毒液原液，不然普通的炸药杀伤力很有限，还有可能直接点燃丧尸，然后造成一系列不可预估的意外！
　　在有余地的情况之下，要尽量用更加可靠的办法来解决问题。
　　“潘国梁，杨烈火、吕磊阳，立刻组织预备队成员集合，带上所有交通工具在大路上待命！”
　　张肃一边往住所跑，一边做着指挥。
　　“收到！”
　　“明白……”
　　三人本来就在卫星村带着预备队成员进行训练，收到消息第一时间回复。
　　“快快快，你的装备都给你拿出来啦，筱珊已经赶过去集合了！”
　　一路飞奔冲回屋子，郑欣妤已经穿戴完毕，张肃的武器等装备都铺在床上。
　　“玛德，不知道是自然形成的尸群还是有人在背后搞鬼！”
　　张肃沉声咒骂，手上不停，在营地里晃悠他基本不会携带啥武器，除了随身携带的毒液原液，最多也就是一把军刀。
　　“背后捣鬼？你觉得是有人故意把尸群往我们这里引？是山海区那边的人吗？”
　　郑欣妤相当机灵，瞬间就想到了之前张肃他们在外面的遭遇。
　　张肃未置可否的摇摇头，检查了一下弹匣，塞进战术腰带，大步流星的朝门走去，一边道：“希望是我多虑了，但是要做好跟人交锋的心理准备！”
　　尸群的威胁的确很大，不过只是三万多离着营地还有一定距离的丧尸，有很多办法可以缓解险情，但如果这是人为操控的结果，事情就复杂了！
　　来到停车场，大部队已经整装待发，除了付伟军、谢言山还有正在一处屋顶操控无人机的吴略，就连马昌寿和易小玲都在队列之中，尸群来袭，这是营地最危机的时刻，没有人能够独善其身。
　　“略子，报告情况！”
　　张肃站在人群前列，拿出对讲机联系吴略。
　　“报告！我暂时控制住尸群的速度，尸群排头被无人机大喇叭吸引停了下来，后面的丧尸往前面挤，乱成一锅粥了！”
　　吴略兴奋的声音响起，以往战斗当中他的存在感很低，如今拿到了趁手的家伙，终于发挥出关键作用。
　　队伍里的人能想象到那个混乱的场景，都暗暗松了一口气，只要尸群不是直勾勾冲着营地过来就好办！
　　“有没有在尸群周围发现可疑的情况，比如人和车子之类的？”
　　张肃继续问道。
　　“没有，没有，我之前就转悠了一圈，尸群周围至少两公里内都没有看见人和车，往北的大路上至少十公里都干干净净！”
　　吴略十分笃定的汇报情况，无人机飞在空中，精密的摄像头十分清晰，加上还是大白天，视野非常开阔，能将很远的情况收入眼底。
　　“OK，你继续，我们下山了，随时沟通！”
　　根据眼下的情况不难看出这个尸群是自然形成，张肃心中大定，看向众人道：“切记我们以引导丧尸往西、西北和北为主，除非万不得已，否则不要发生接触性战斗，经验丰富的人驾车，搭配一名同伴的在副驾辅助，出发！”
　　“是！”
　　齐刷刷的响应之后众人纷纷行动，天马屿精英团成员倾巢而出，一辆辆车陆续启动，从早已打开的山门驶出，一共二十来辆从山上开下来，场面相当的壮观！
　　众人都明白面对丧尸一劳永逸的方法肯定是将其斩杀，可一旦出问题那就可能是以生命为代价。
　　张肃自然也考虑到大家的安全，计划先分化尸群加以引导，以后再寻找机会逐个击破，将风险降到最低。
　　“报告！预备队集结完毕，随时等候指示！”
　　杨烈火见车队从自建路行驶过来，踏步上前，面色十分肃穆。
　　预备队成员的动作很快，收到通知立刻行动，不过他们的情况比较寒酸，汽车一共就四辆，其他全是摩托车和电驴子，还有一位妇女推着自行车。
　　张肃坐在车上，看着预备队成员一個个紧张的脸颊，安抚道：“放心，这一次的尸群规模不大，比起当初青龙兵团的尸群要少许多！我们的主要任务是将尸群引到附近村落加以限制，你们很多人可能是第一次参与这种任务，跟在我们后面边看边学，没有危险，千万不要自乱阵脚！”
　　交代完之后，预备队人员的情绪明显缓和了不少。
　　不再墨迹，二十多台车浩浩荡荡的朝北边驶去，很快，尸群就出现在众人前方。
　　一台无人机吊着个大喇叭在空中悠哉游哉的盘旋，播放着劲爆的金属音乐，下方密密麻麻的丧尸被吸引，从里往外一圈又一圈围拢，全都伸着手臂朝天空抓挠，想要将无人机给薅下来！
　　在天马屿久经战阵的人看来，那些丧尸愚蠢的模样显得十分搞笑。
　　但这个场面在大部分预备队成员眼中就不同了，面对如此庞大的尸群，即便知道不需要发生正面冲突，每个人心头也都沉甸甸的，娘子军们互相打气鼓劲，她们认识到训练和实战之间的差距。
　　“我哩乖，这个尸群要冲击咱们营地，怕是够喝一壶的！”
　　车队停在荒田上，赵德柱乘坐的车子来到FJ酷路泽旁边，叼着烟说道。
　　张肃听到赵德柱的声音吓一跳，心里话他怎么敢开车，侧头看去发现驾驶位是陆羽博，这才放心，推门下车道：“要等到尸群到家门口才发现，那侦查员可以吃屎了！”
　　说完，三两下站上车顶眺望尸群，接着拿出对讲机：“略子，尸群已经完全被喇叭声音吸引，你尝试往西北方向的牛圈子镇引，看看效果怎么样！”
　　“收到！”
　　回复之后，众人便看见远处天空的无人机开始缓缓移动，先是绕圈，然后一点点朝着牛圈子镇的方向慢慢飞，然而想象之中尸群跟着声音移动的场面并没有出现……
　　无人机根本无法带着庞大的尸群进行整齐的移动，拥挤的尸群内部开始出现各种混乱，前拥后挤左冲右撞，因为每头丧尸的情况各不相同，有的敏锐捕捉声音来源，跟着无人机移动，但有的却很迟钝呆在原地，速度也是有快有慢。
　　当无人机往西北方向移动了大约百米，硬生生将尸群给撕裂开，只带走了一撮丧尸，数量大约在三四千，而剩下的继续在原地处于混乱状态，而且就算引走的三四千丧尸，在移动的过程中还总有丧尸走神掉队……
　　吴略做出了各种努力，在无人机的速度、方向和高度各方面进行调整，但无论如何跟着无人机走的丧尸数量也很难继续增加，除非喇叭的音量能够继续增强，可惜已经达到了极限。
　　“这特么也不行啊，大兄弟，还得咱们动手！”
　　赵德柱举着望远镜眺望远处，直嘬牙花子。
　　众人对于这个局面略感失望，以为有了高科技就能一劳永逸，却被现实给教育了。
　　“不错了！”
　　张肃微眯双目，他没有其他人那么贪心，在他看来能有这种效果已经达到预期，拿出对讲机道：“略子，无人机的电还能坚持多久？像这样拉尸群，能搞几次？”
　　“肃哥，恐怕就这一次啊，稍微飞快一点就跟不上，这群丧尸太特么废物啦！”
　　吴略感到无力，要是说快去快回，再来十趟都没问题，可拉着尸群不能太快，不然就有大批丧尸脱离吸引，只能慢慢悠悠走，耗电量并不会因为速度慢就降低太多，两者之间并非线性关系……
　　“行，一次就一次，你就负责现在拉走的尸群，尽量往远的地方引，但一定要注意无人机的安全，剩下就别管了，我们来处理！”
　　张肃对无人机的表现十分满意，仅靠一个人就解决了大约四千头丧尸，这个效率已经相当牛逼了，反正换成他们驾车引丧尸，一个人根本做不到！

第373章 下一秒就傻眼了
　　“来，大家都过来，我们看地图！”
　　张肃从车内拿出一张纸质地图铺在引擎盖上，接下来开始对人员进行分配，按照目测的情况来看，剩下的丧尸还有大约三万头，至少需要被划分成六到八波陆续引走，这期间的衔接和操作有很多细节，为了确保万无一失，所有人和车都要随时待命！
　　最后确定负责吸引丧尸的车有八辆，而剩下的十多辆作为待命组，在出现状况的时候立刻顶上。
　　“张老板，吸引尸群我有些经验，可以开车从旁协助。”
　　马昌寿很干瘪，他连待命组都没进，属于看热闹的，表示想要出一份力。
　　卸掉村长的担子之后这段时间，马昌寿过的那是相当清闲，每天就在菜棚、猪羊圈和鸡鸭舍转悠，特别想施展一下老胳膊老腿。
　　赵德柱笑道：“老马，你虽然没分配活，但也不能完全放松啊，咱们这任务就像擦屁股纸一样，真正用到的就那么一丁点，其他部位都是为了不搞脏手。”
　　“你个傻缺，这么比喻不是说咱们都是沾屎的部位么……”
　　赵德柱的话让张肃直迷糊。
　　“说错了说错了，嘿嘿，不好意思啊，各位，我说错了……”
　　赵德柱连忙向四周表情古怪的同伴们道歉。
　　“老马，我知道你有能力，但还是要多给年轻人一些机会，预备队成员都等着实践呢，你要有想法，可以把经验传授一些给他们。”
　　马昌寿点点头，有点任务总比毫无存在感强。
　　张肃拍了拍马昌寿肩膀，接着对众人道：“上次清理青龙兵团的时候有大桥堡乡的朋友一起出力，那群人经验丰富，加上当时地势开阔，所以没有发生危险，这次只有咱们自己人，只能往北和西之间的方向引，虽然丧尸比上次少，但难度一点也没小，都打起精神来！”
　　说完，他见大家伙面色凝重，又接安抚道：“整体的计划有点复杂，一环扣一环，但你们不需要花心思去记别人的任务，只要记好自己跟谁衔接，然后往哪里去，就足够了，待命组就像你们的名字一样，待命，没有问题的时候仔细观察，学习，还有没有问题？”
　　“没有问题！”
　　“好，那就开始！”
　　尸群在经过一段时间的混乱之后，已经逐渐恢复平静，没有更多的时间进行商讨。
　　众人陆续回到车上，除了汽车之外，电驴子也还有点用，至于摩托车和自行车直接被张肃给PASS了，不是摩托车不行，而是骑过来的摩托车声音太大了，容易引发不必要的麻烦，自行车机动性又差点意思。
　　吸引丧尸的工作对于天马屿精英团成员来说并不困难，但面对庞大的尸群大家还是异常的小心。
　　第一个出发的是陆羽博和赵德柱，两人都是老手之中的老手，非常顺利的从尸群上刮下一大块。
　　这要搁以前，陆羽博必然会绕上两圈，拉走尽量多的丧尸，但这一次即便鲁莽如他也很谨慎，不敢贪多，领着大约三四千头丧尸缓缓朝北方走去，浩浩荡荡的铺在省道和荒田上，有几分壮观。
　　紧随其后是谭华珺和赵雪，两位巾帼不让须眉，轻车熟路，没有出现任何意外，随后于文带着于晴，齐小帅和贾世勤，陈涵舟和刘天吉……
　　一趟趟走下来，偶尔有遗漏、掉队的丧尸出现，张肃立刻就会安排待命组成员上去补位，将那些丧尸给拉回到队伍当中，跟着车子一起走，整体上一环扣一环相当的娴熟。
　　等候在田埂上的车子一辆辆开走，没有轮到的预备队成员看着尸群一点点被同伴引走，脸上带着崇拜神色，看似简单的工作真操作起来绝不容易！
　　首先对心理素质就是一种考验，技术自然也很重要，方向和速度的把控要根据实际情况进行调节，绝不是说一脚油门下去就能解决问题。
　　很快，尸群已经缩小到只剩下大约六七千头的样子，时间也过去了一个来小时，发现尸群来袭的时候是下午三点，这个时候天色已经渐渐发暗。
　　一些车辆陆续返回，重新加入到等候的队伍当中，神色之间已经跟之前完全不同，紧张变成了轻松。
　　“大超，你们先去，我和欣妤收尾！”
　　张肃坐在FJ酷路泽引擎盖上，对一旁的郭大超说道。
　　“好嘞，那我出发了！”
　　郭大超驾驶的是从是刘世杰手上缴获的卡美瑞，副驾坐着杨雯洁，夫妻一起干活，让人看起来就那么的稳重。
　　然而，当车子开上去吸引丧尸之后，不少人却微微皱起眉头，露出疑惑的神色。
　　按照正常流程，车辆制造出声响从尸群边上经过，压着速度开，足够吸引至少两千头以上的丧尸追逐，实际情况也的确如此，卡美瑞摁响喇叭之后一大群丧尸如狼似虎的冲向车子，立马将本就已经不算庞大的尸群从中间撕开，有近乎大半的丧尸跟着车子跑了起来。
　　让人意想不到的事情就在这個时候发生了。
　　郭大超驾车往外围开了一圈，卡美瑞在田野上颠簸前行，速度不快倒也不算狼狈，但他最后却没有驾车朝固定好的路线开，而是一个缓缓的拐弯，朝着停留在旷野上混乱四散的尸群开去！
　　“喂，张老弟，他这是……他难道是打算把剩下的那些都给拉走吗？”
　　杨烈火一眼就看出了郭大超的意图。
　　“太冒险了啊这样，老公你快告诉他别逞强……”
　　郑欣妤在一旁感到有些紧张。
　　“他带着媳妇一块呢，这是咋啦，要在媳妇面前露一手啊？”潘国梁皱着眉头抓脑袋，觉得对方这样做不太好。
　　“这个家伙……”
　　张肃很清楚，郭大超既不是为了逞能，也不是要在杨雯洁面前露一手，而是严于律己的性格使然，估计就是看着丧尸已经不多了，想着一波带走……
　　张肃不清楚的是，郭大超其实还有一个想法驱使他这么做，那就是前阵子杨雯洁受伤的事情，那一次对付青龙兵团，他和杨雯洁都没出上什么力，结果杨雯洁还负了重伤，这让他心中有些负担。
　　“喂，喂，大超，伱搞什么飞机，赶紧走，别冒险！”
　　张肃拿起对讲机嚷道。
　　“肃哥放心，剩下的丧尸交给我好了！”
　　郭大超语气镇定的说道，给人一种很稳妥的感觉，然而下一秒他就傻眼了。
　　就在话音刚落下的时候，车辆没来得及避让田埂上一个坑洞，或者压根就没发现，哐当一下，车子姿态奇怪的蹦了一下，等到落地的时候前轮大轴直接断裂，右前轮就像崴了脚一样撇在一旁，车子自然也开不动了，彻底趴窝。
　　然而四面八方的丧尸却不因为车子趴窝而停止追逐，疯狂的冲向卡美瑞！

第374章 嚼舌根
　　“这……老公，怎么办？”
　　杨雯洁当场就蒙了，幸好系了安全带，不然得磕够呛。
　　她记得这台车子之前开回营地之后，自己老公亲自修理维护过，谁能想到一个颠簸就歇菜了，这零件也太脆了，在如此关键的时候掉链子。
　　郭大超作为一名资深的汽车修理工，哐当那一下的时候就知道发生了什么，脑门子上冷汗刷就冒了出来，看着四面八方围拢过来的丧尸，只感觉嗓子发紧心脏狂跳浑身燥热，一瞬间犹如进入到子弹时间，直接开启了生平回放！
　　“你玛拉隔壁的，博仔那么冲动的人都没搞出事情，大超你给老子整活，曹！”
　　一道怒骂声从对讲机传出，将呆愣状态的郭大超给惊醒，他从尸群的缝隙当中隐隐看到有车辆从远处冲了过来。
　　眼看着卡美瑞被尸群包围，张肃这边自然不可能放任不管，直接招呼所有车辆朝前冲去。
　　陆羽博也在车队之中，他作为第一个出发吸引丧尸的人，早早就完工回来了，听到张肃的话后不仅没有感到郁闷，反而有些骄傲！
　　哥成长了！
　　张肃的反应速度很快，但丧尸的速度更快，本来卡美瑞隔着丧尸就不远，五秒左右就将车子给团团包围，疯狂的拍打着车身，对于人类来说还算结实的车玻璃在丧尸爪子下并不算多么牢固，啪啪几个大巴掌下去就出现了裂纹……
　　幸好玻璃上贴了膜，而且膜的质量还不错，没有让整块玻璃直接碎掉。
　　郭大超和杨雯洁两人被困车内，救援近在咫尺，但在此之前也需要他们付出极大的努力来拖延时间。
　　两人都带了武器，而且在第一时间，杨雯洁就窜到了后排，为两人的活动提供了一定的空间，不至于在抵抗丧尸的时候伤到对方。
　　坚韧的车膜无法抵挡丧尸的力量，再坚持了一小会之后便出现了破洞，很快就有干枯的胳膊探进车内，最可怕的还不是这个，右后排车窗玻璃被整块怼掉，三头丧尸疯狂的往里挤，森白的牙齿密密麻麻，试图钻进车内将血食啃噬殆尽。
　　张肃看不见卡美瑞的状况，他带着十三辆车（还有部分没有回来）飞快的冲到尸群旁，疯狂的摁响车喇叭，刹那间声震云霄，就连在营地的付伟军和谢言山都听见了动静，不由得心头一紧。
　　巨大的声音有奇效，一瞬间就吸引了几乎所有丧尸的注意，既然吸引了丧尸那么接下来就好办了，车辆排成一排带着尸群朝远处驶去，速度不必太快，因为丧尸因为寒冷而略显僵硬，只要跟着走就行。
　　随着丧尸的缓缓离去，陷入尸群浪潮之中的卡美瑞也慢慢浮现出身影，二十多头丧尸围在车子旁不肯走，有的半個身子钻进车窗，下半身无力的挂在车门上，显然已经被干掉。
　　大批尸群走了，但对于车内的郭大超和杨雯洁来说，危机并没有完全解除！
　　“乡亲们，是时候出份力了！”
　　见此一幕，马昌寿带着几名跟他一起看热闹的娘子军，抄着武器便冲向卡美瑞。
　　几千头丧尸打不过，二十多头完全有一战之力，再加上车内郭大超和杨雯洁的奋力拼杀，里应外合之下没用多久就将丧尸全部解决干净。
　　远处车辆引走的尸群还在视线内，这边的战斗已经落下帷幕。
　　吱呀……
　　车门推开，郭大超走下车，衣领和袖子已经被扯烂，脸上一片木然。
　　“小郭啊，你今天鲁莽了！”
　　马昌寿手上拿着天马屿制式钢筋棍，语重心长的对愣愣出神的郭大超说。
　　杨雯洁喘着粗气站在一旁，神色之间有着尚未平复的慌张，目光复杂的看着自己对象，似乎有点理解郭大超为什么要这么做，又说不太清楚，很矛盾。
　　“唉……”
　　郭大超听到马昌寿的话后长叹一口气，走到干净的地方一屁股坐在荒地上，苦哈哈的看着断轴的汽车，眉头拧成了一个疙瘩。
　　十多辆车齐齐出动，只为了引走六千多头丧尸，自然没有任何难度，只是要尽量往远的地方拉，所以也用了一些时间，过了大约半小时，车灯照亮昏暗的荒野，车辆陆续返回。
　　FJ酷路泽一个急刹停在颓丧的郭大超前面，后面车辆也陆续停稳。
　　“上车，回营地！”
　　张肃没有多说，对站在旷野上的人们一招手，示意让所有人回天马屿，瞄了一眼发现二十多具丧尸尸体规规整整的垒在一旁，想必是马昌寿带人忙活的，也不着急往回运，以后有的是时间。
　　车队返回天马屿，由于基本全员出击，凯旋也没有轰轰烈烈的欢迎仪式，只有付伟军几人迎接。
　　不止精英团成员，预备队的人也都来到天马屿，停车场旁所有人集合，泾渭分明的两个队列，几乎所有人都很开心，庞大尸群的威胁化解于无形，虽说过程有点小瑕疵，但总体而言很不错。
　　人群氛围跟出发之前的紧张压抑完全不同，这会充满了松弛和兴奋，不少人心中还充满了成就感。
　　这些人面尤其以吴略最为突出，站在队伍当中雄赳赳气昂昂，开心溢于言表，一边露营灯照亮他的脸颊，仿佛发着光。
　　而跟吴略形成鲜明对比的就是郭大超和杨雯洁，两人臊眉耷眼的站在队伍后面，低垂着脑袋，很是沮丧。
　　张肃站在所有人前方，先是对这一次的行动进行了完善的总结。
　　“首先，要表扬监控室的赵雪，是她第一时间发现了尸群，恪尽职守的态度值得所有人学习，然后是吴略，他思维敏锐，第一时间派出无人机进一步侦察，为我们确定计划提供了准确的消息，非常好，两人的奖励……”
　　对于优秀的表现，张肃自然要进行嘉奖，鼓励措施能让所有人感受到付出与收获。
　　“优秀的执行力得益于平日的训练，这一次大家都是好样的，几乎没有人捅娄子，好了，我为什么说几乎呢，因为有人擅自做主，差点酿成大祸！”
　　随着表彰的结束，众人知道，点名批评的时间到了。
　　人们的目光有意无意瞟向郭大超和杨雯洁……
　　“大超，当时你到底怎么特么的想的，来，跟大家分享分享，别把责任往你媳妇身上推，老子肯定这件事不是她的主意！”
　　张肃拨开人群走到郭大超和杨雯洁面前，朗声说道。
　　历来办事稳重，话少干活多的郭大超，今天居然成了反面教材，这让很多人有些疑惑，就像上学时候某一天老师说没写作业的站起来，结果学习委员和语文课代表纷纷起立……
　　郭大超干瘪的挠挠头，低着头道：“当时脑子发热，觉得，觉得自己能搞定，就，就想给丧尸都带走，其实要不是……”
　　“其实要不是车子不给力，你就成功了，对吗？”张肃打断郭大超的话，接着道：“我为什么要让那么多人在旁待命，随时准备协同，就是因为有各种各样的意外，但无论发生什么样的意外，大伙的生命永远是第一位，你特么的瞎搞，差点害死你自己和雯洁，伱说怎么办！？”
　　平时在营地干什么活，郭大超都很尽心尽力，也的确都抢着多干一些，但今天这件事不能一概而论，对付丧尸跟上战场没有区别，自作主张很有可能会引发难以估量的后果。
　　就比如当时卡美瑞不是断轴那么简单，而是发生了爆炸，然后小风一吹，点燃剩下的六七千头丧尸，尸群暴走的结果就不好预料了……
　　“叔，这精英团的人也太驴了。”
　　“闭上你的狗嘴！”
　　“我说的是实话嘛……”
　　正在怒斥郭大超的张肃忽然听到一边有人嚼舌根，他耳朵微微一动，很轻松便分辨出其中一个声音的主人是杨烈火，另外一个声音听不出来，但不难判断，因为杨烈火身边不熟悉声音且是男性的就一个人！
　　郭大超可不知道有人在说他坏话，满脸愧疚的点点头道：“是，肃哥，我这一次错得很离谱，是我想多了，我真没想到低温之下车轴那么脆，我愿意接受任何惩罚！”
　　“还特么搁着纠结汽车问题，你当时如果带着丧尸往定好的方向跑，车坏了，跟你一毛钱关系都没有，懂了吧，玛德，罚，必须重罚！”
　　张肃深吸一口气，表面看起来气坏了，但心中已经盘算开了，一指卫星村方向，道：“罚你去二号村帮忙建设一个月，除了训练回天马屿，平时都在那边给我好好反省，这件事跟杨雯洁没关系，她不接受惩罚，玛德，你倒是决定得挺快，你媳妇想劝你都来不及吧？”
　　说完，张肃捏着郭大超肩膀，在对方抬起头之后，递给他一个莫名其妙的眼神。
　　嗯？
　　郭大超以为自己眼花了，因为天色已黑，四周只有露营灯和车灯照亮，可等他想要再看一眼确认一下的时候，对方已经转头走了，说起了另外的事情。

第375章 你去那边听听声音
　　“从今天这件事可以看出，侦察对于营地的重要性，所以我决定哨岗应该往更外围的地方扩张，不说监控到一草一木那么夸张，至少像今天这种尸群，或者有其他不轨的幸存者出现在这一带，我们都要第一时间知道，所以接下来我们要重点研究哨岗的建设位置！”
　　对于这个安排，众人纷纷表示赞同，事实证明的确如此，今天完全是依靠曾经的科技，如果不是摄像头加上无人机，靠人眼来看，可就糟糕了！
　　“另外，略子！”张肃看向站在人群之中神色自豪的吴略。
　　“到！”
　　吴略听到老大喊自己，一个立正站好，四十五度仰望天空，如雄鸡般骄傲。
　　“还要麻烦你一下，一会用无人机监控一下周边的情况，要是发现有尸群杀回马枪，第一时间汇报。”
　　这一片原本的丧尸已经稀稀落落不算太多，忽然之间涌了三四万头过来，就算引走了也没走太远，它们能从几十公里之外的青县北边过来，从几公里之外的村子重新定位天马屿只会更轻松，只需要一个不确定的时间过程。
　　“没问题！”
　　吴略满口答应，这是他的长处。
　　“还有你！”张肃看向坐在一旁的柯基好运。
　　今天的任务，好运的参与度并不高，也就有几次丧尸脱离队伍的时候，它给拉了回去，这会听见主人喊自己名字，立马来了精神头。
　　“好运，未来一段时间山涧那边的巡逻不用去了，把重点放在外围丧尸的动向追踪上，有没有问题？”
　　“汪！”
　　好运十分嘹亮的回应了一声，虽然众人听不懂意思，但从它的神态可以看出，稳稳的！
　　“就这样，虽然今天没有把尸群杀光，但也是另外一种意义上的大获全胜，做饭，庆祝，杀羊一头！”
　　“哇哦，肃哥万岁！”
　　“哈哈，有羊肉吃了！”
　　“真特娘的过瘾啊！”
　　张肃在众人欢呼的时候，再次给郭大超递了一个眼神，接着朝小幸运走去，都没有去看一眼杨烈火的方向。
　　解决危机，营地内众人沸腾，所有人聚集在天马屿，二三十個人忙活做饭，不亦乐乎。
　　张肃回到屋脱下装备，刚摸出烟准备点，就听到走廊上响起脚步声，他走过去打开门一看，果不其然是郭大超。
　　“肃哥，你……那个，是不是找我有事？”
　　郭大超有些不好意思的笑了笑。
　　“没错，进来讲话。”
　　张肃把郭大超领进屋子，随手散了一根烟给他，指了指墙边的椅子，道：“坐吧。”
　　“欸欸。”
　　郭大超诚惶诚恐的接过香烟，疑惑不已的坐到椅子上，不知道该说什么，他这人平时话就不多，这一紧张，就更干瘪了。
　　“点上抽啊，别紧张，我喊你来不是接着批评你！我知道你平时的为人处世，今天纯粹属于好心办坏事，该说的之前都说过了，咱们都是自己人，以后注意别再犯就行，喊你过来有其他事情要说！”
　　张肃一番话说完，郭大超一扫脸上的忐忑，忙问道：“肃哥，有啥事？”
　　“知道我为什么把你安排到二号村吗？”
　　张肃吐出烟气，问道。
　　“唔……”
　　咔嚓，呼。
　　郭大超还没开口说话，就听到门锁一响，房门被重重推开，郑欣妤风风火火的跑进屋，一看屋内的景象就傻在原地了。
　　“伱要搞啥……”张肃听到了急促的脚步声，还没来得及去想别的，郑欣妤就冲了进来。
　　“啊嘞……我，拿饮料，嘿嘿。”
　　郑欣妤十分尴尬的指了指角落，飞快的拿了两大瓶芬达，带着搞怪的笑容跑出了房间，这些可是她的存货，平时都舍不得喝，也就今天晚上高兴，才愿意拿出来跟大家分享。
　　离开之后她倒是没多想啥，张肃跟郭大超之间肯定有事情要研究，至于是什么事情，才不关心！
　　“不太清楚……”郭大超趁着郑欣妤拿东西的功夫思考了一下，摇摇头。
　　“今天我当着所有人的面把你狠狠批了一顿，别人一定觉得你心里有气，当然你也可能的确有气……”
　　“没有没有，肃哥，我绝对没有，今天是我搞砸了。”
　　“你别急着解释，听我说完，别人觉得你可能对我有意见，如果心里有想法的人，就可能趁机靠近你，然后你就可以跟对方做朋友，接下来的事情不用我说了吧？”
　　张肃扬了扬眉毛。
　　郭大超只是沉默寡言，不是智力不足，听到张肃的话后立马就明白了对方的意思，低声道：“肃哥，你是让我到二号村去打探情况，看有没有人对咱们不利？”
　　“没错！”
　　张肃重重点头，之前派了一个庞大坤过去，结果不怎么灵，打听到的消息都是些鸡毛蒜皮，追个女人还搞不定，情商方面一塌糊涂。
　　今天偶然听到有人编排精英团，那么肯定有问题，自然要接着安排人过去打探消息，郭大超就是目前最合适的人选！
　　就像往黑帮安排卧底，那都是要在警队里面受了处分被开的人。
　　郭大超面色郑重思索了一会，表情坚定道：“肃哥，这任务交给我吧，我肯定全力以赴。”
　　“你七分力以赴就行，别全力了，全力肯定得特么露馅，反正活就那么多，你多打听点事就行！”
　　“好，好，那我今天晚上就搬过去。”
　　郭大超搞砸了今天下午的任务，本来很沮丧，现在又接到一个新任务，这不就是将功补过的机会吗，很开心。
　　当晚，天马屿注定热闹非凡，一头大肥羊足足取了六七十斤肉，敞开肚皮吃那肯定是不够，但加上白萝卜和土豆一起炖，每个人都能美美的来上几大碗！
　　羊是现杀的，萝卜是刚挖的，水是地下深井的，科技狠活是没有的……
　　这滋味比起灾难爆发之前都要好上不少。
　　卫星村的成员深深的感受到了组织的强大和魅力，只要不偷懒，是真有好日子啊，这一碗碗羊肉汤外加大馒头，不比咸菜粥强之百倍？

第376章 世界那么安静
　　“撒库拉，感觉今天下午的行动怎么样？”
　　张肃见易小玲十分活跃跟一群人谈笑风生，橘舞樱则独自一人坐在角落吃饭喝汤，他便端着碗筷坐到对面聊了起来。
　　“组织性强，执行力强，行动力强，大家很强。”
　　橘舞樱缓缓说道，接着呼出一口热气，带着浓浓的羊膻味和胡椒味，丝毫不注意形象。
　　张肃十分满意对方的回答，笑着道：“知道了吧，这就是集体的力量，不是个人可以比，这也是我之前跟你说过为什么要整体提升的原因。”
　　橘舞樱认真点点头：“我慢慢明白你的想法，但我真的不适合带所有人一起训练，这件事只有你能行。”
　　自己什么情况，橘舞樱自己最清楚，哪怕是答应只教张肃一人，当初也做足了心理准备，教授武学这方面耐心是没有一点，但她万万没想到张肃的进步速度堪比光速，远远走在了她的耐心前面。
　　她很清楚，营地内不可能出现第二个张肃！
　　“看得出来，你的确不是当教练的料，所以还得我赶紧加油……”
　　接着张肃顺理成章的聊起了训练的事情，下午他练到关键时候被打断了，相当的不爽。
　　随着这几天的相处，他发现橘舞樱的性子很直，从来没有说过谎话，这种性格导致她不会被人很多人喜欢，但他单方面很喜欢，不懂得掩饰情绪的人相处起来很舒服。
　　再热闹的宴会也有散场的时候，一直欢腾到夜晚十一点多，人群散去，各回各家，卫星村的人也都离开了天马屿，一同离开的还有郭大超。
　　对于张肃的特别任务，郭大超没有跟任何人说起，就连杨雯洁都不知道有这么回事，依依不舍的送他下山，怕他在村子里冻着，给拿了一床大棉被。
　　无人机间歇巡视，加上柯基好运的辅助，还有摄像头严密的盯防，一晚上时间平平安安的度过，并没有出现尸群杀个回马枪的迹象，人们彻底的松了口气。
　　营地的生活本来平平淡淡，在尸群出现之后有了许多事情要做。
　　上午的时间，张肃带着人外出开始有计划的猎杀丧尸，不可能放任几万头丧尸在附近村落里游荡不管不顾，在确保安全的情况下进行捕杀，效率虽然很慢，但滴水穿石，只要坚持下去，总会把丧尸清理干净。
　　捕杀只是一方面，监控尸群的任务还是很重要，一点都不能掉以轻心，这是一个长期的工作。
　　下午的训练仍然继续，张肃没有因为突发状况放缓训练的步伐。
　　所有的事情都在计划轨迹之内有序的进行，天马屿继续完善，一号村和二号村逐步建设，尸群的灭杀工作慢慢推进，时间一晃就过去了半個月。
　　这段时间里，气温进一步下降，但这一次幅度很小，也就三四度，极限低温到了零下三十二度，好的是并没有出现降雪现象。
　　在这期间，有五个引走的尸群重新激活感应，朝天马屿移动，而且将沿途村落当中零散的丧尸汇聚到队伍当中，逐渐壮大了一些。
　　好在都在第一时间发现了尸群的行踪，没有选择正面硬碰硬，依然是引走的方式来缓解危机。
　　其中有一群当初被困在联合村旁的采石场，张肃异想天开的希望可以重新培育出石化皮肤丧尸，结果那个采石场已经无法长时间困住丧尸，只要它们想离开，就能爬出来……
　　一趟又一趟，虽然不能从根本上解决问题，但却给灭杀丧尸提供了缓冲时间，用拉长时间的办法来节省人力物力。
　　从适应力方面来说，人类比丧尸要强上许多，天马屿的幸存者们已经基本适应寒冷气候下的生活与工作，但丧尸不同。
　　低温下的普通丧尸回到了两次强化之前的那种状态，移动速度和灵活度都有下降，这也给活捉丧尸提供了不少的便利，脑部组织的研究虽然没有突破性进展，但付伟军和谢言山两人并没有停下探索，仍然在往前攻坚。
　　天寒地冻的日子里，随着人口增多，燃料的需求也是越来越多，但这根本不是难题。
　　哪怕没有南下的庞大尸群，原本附近的丧尸尸体都烧不完，只是需要耗费人力出去把尸体拉回营地，对于所有人来说，这项工作相当轻松，现在哪怕是流着鼻涕最小的孩子在面对丧尸的时候也不会有任何应激反应，平平淡淡。
　　潜移默化之间，丧尸已经逐渐变成了生活当中不可分割的元素，它是威胁，也是资源……
　　丧尸发电设备在多次尝试之后投入使用，直径足有五米的圆环轨道上分布四头丧尸，在固定的范围内加以牵引和诱惑，不停的围着中间的发电设备跑圈，成功带动了发电机的运作。
　　占地大约三十平米的发电设备在四头丧尸的生物能带动下，通过贾世勤一番检测得出结论，相当于一台四千瓦的小型发电机，如果用燃油驱动这样一台的小型发电机，每小时要烧两升燃油，而丧尸只需要晒晒太阳吹吹风，在能源的转化上，丧尸发电机持久清洁。
　　从投入使用之后，连续七八天过去，四头丧尸在太阳的照射下依然保持着旺盛的活力，不辞辛劳的转着圈，已然成为了天马屿一道独特的风景线，只是脚上的鞋子成了主要的消耗品……
　　在确定了丧尸发电机的可行性之后，紧锣密鼓的开始打造第二台，张肃给出承诺，在不久的将来会给一号村和二号村安排一场比试，谁赢了就能得到第二台发电机。
　　这个诱惑不可谓不大，只是关键比拼什么，张肃没有说。
　　这半个月的时间里，张肃每天都在跟橘舞樱进行训练，精英队伍的训练则是赵德柱在负责带队，而预备队在杨烈火、潘国梁和吕磊阳三人的齐心协力之下，也已经完全走上正轨。
　　除了杀丧尸和训练，张肃还抽空出去绕了绕，确定好北边和西边的哨岗位置，分别离营地大约三公里和两公里，有了这两个哨岗之后，天马屿的安全系数将再次得到提升，但同时成员的工作任务也略有增加，为此特地给予了一份补贴。
　　从南下的尸群出现之后，整个世界仿佛都安静了下来，没有任何幸存者出现在人们视野之中，大桥堡乡那边没消息，送了一个对讲机过来的幸存者联盟二把手龚成名也没有动静。
　　外界没有任何声音，这说不上好或者不好，但内部却传来了一些不太好的消息……
　　郭大超沉默寡言，但在收集信息这方面比庞大坤强多了，在二号村生活了一段时间之后，顺利的打探到一些消息……

第377章 青出于蓝而胜于蓝
　　“肃哥，你让我搞的事情已经妥妥的了！”
　　这天傍晚时分，静心苑内，张肃正在跟橘舞樱对练，放在一旁的对讲机忽然传出陆羽博的声音，而且那个声音极其细微，过招之中的橘舞樱都没有察觉，只有张肃耳朵一动，听到了。
　　噹噹，叮。
　　两根细长的钢筋在空中以极快的速度交击两次，最后尖对尖的撞在一起，两人纷纷朝后方退去。
　　张肃的动作照半个月之前有了极为不俗的变化，那个时候他跳跃之间大开大合，给人一种势大力沉的冲击感，但现在却变得飘飘忽忽，就连声音都变得非常小，让人难以察觉，但无论是距离、高度还是速度，都有了很大的进步！
　　如果有人跟张肃对决，觉得他轻飘飘软绵绵的没有力道，那一定会吃血亏，如今张肃的力量照之前同样有了巨大的提升。
　　营地内没有非常精准的杠铃片来做测试，但称重还是没有问题，以前张肃卧推是一百一十公斤，如今增长到一百六十公斤，深蹲更是从原来的一百六十多公斤，上升到两百六十公斤！
　　但这并不是他的极限，因为没有规范的器材和有效的保护措施，不敢冲击极限……
　　力量增长并不是最可怕的地方，真正恐怖的是爆发力，精通橘氏武道之后，张肃的爆发力比之前强了太多，融会贯通了一种有别于之前更高级的发力方式，他也终于理解为什么橘舞樱看似瘦弱的身体总能爆发出惊人的力量！
　　在这半个月的时间里，张肃几乎每一天都要让橘舞樱震惊好几次，不过随着震惊的次数越来越多，她也就慢慢的习惯了，本来还有些嫉妒的心理，在张肃只用六天就掌握了感应秘法之后，嫉妒心彻底瓦解。
　　橘舞樱本来想藏一些秘法不教给张肃，可对方实在太逆天了，学习进步的速度让人叹为观止，她很想看看张肃的极限在哪里，于是把她所有领悟的秘法倾囊相授。
　　张肃自然没有辜负橘舞樱的悉心教授，在备用能量槽的帮助下每天都在飞速进步，在跟橘舞樱训练的第十三天，他就已经可以利用橘氏武道跟橘舞樱打個旗鼓相当。
　　势均力敌的局面持续了三天没有突破，但是橘舞樱知道，最多还有一两天，她将不再是面前这个男人的对手，这种感觉相当奇妙，她这辈子头一次体验，说不出来的滋味……
　　作为橘氏当代传人，她在家族内被冠以天赋极佳的名头，但在见到张肃之后才明白什么叫真正的天赋，如果张肃的训练进展速度是正常行驶的汽车，那么她充其量只能算婴儿扭扭车，还是那种只能扭着走，不能用脚蹬的扭扭车。
　　“呼！”
　　张肃站定脚步，心满意足道：“今天就到这里吧，时间不早，该吃晚饭了，真特么饿啊！”
　　“我已经没有什么可以教你的了，剩下只需要你日夜操练融会贯通，不需要多久就能在武力方面超过我，恭喜，你出师了！”
　　橘舞樱说话比半个月之前尸群来袭那会流利多了，脸上表情一如既往的平静，但她内心其实有些波澜。
　　总说青出于蓝胜于蓝，大家的关注点多数都聚焦在“青”上，但又有多少人会想一想，“蓝”真的愿意被“青”超过吗？
　　橘舞樱不愿意，但她还是能够坦然接受，当然这也跟当下的环境有着密不可分的关系。
　　“是啊，你也说了只是武力方面，感应的运用我始终有点不得窍门，有没有什么特殊的方法？”
　　张肃现在最郁闷的就是这一点，他对感应的运用一直停滞在外部，就是只能精准感受到别人的动作，根本做不到像橘舞樱那样提前预判，到最后还是靠反应速度，范围也不算大，经过测试只有大概五米多不到六米的范围，远比橘舞樱的十米小多了！
　　最最关键的是，无法感应情绪……
　　他最想要的就是能够知道对方是敌是友，可惜现在还办不到，虽说有些贪心，但还是让人沮丧！
　　橘舞樱摊摊手：“你能在这么短的时间内达到现在的程度，已经超出了我的认知，所以剩下的问题我也无法解答，你最好还是自己去寻找答案，我猜测跟熟练度有关，多练习。”
　　“你说这么多，无非就是想表达，菜就多练呗……”
　　张肃表情古怪的撇了撇嘴。
　　橘舞樱叹气扶额，无奈道：“伱是在炫耀。”
　　如果张肃是菜，那自己是什么呢？
　　烂菜叶！
　　这个比喻很不好……
　　“哈哈，既然你这样说，那……训练彻底结束了呗？”
　　张肃擦了擦汗，一边穿衣服，一边说道。
　　橘舞樱点点头，语气复杂道：“没错，结束了。”
　　说出这话她心中百感交集，作为一名蕾丝当然不是舍不得跟张肃的独处时间，而是橘氏家族的传承底蕴居然在半个月的时间里就被一个外人学得大差不差，只剩极少数她都没有领会的部分。
　　她原本以为会耗时一年半载甚至更长，长到她找到了回岛国的办法都没教全，结果只用了十八天！
　　想到这里，橘舞樱再次开口：“我有个要求，希望你可以满足。”
　　“说吧，有什么问题？”
　　张肃学了很多真本事，并不介意对方提点要求，哪怕有点点过分，也可以考虑满足对方。
　　“你之前搏击用的那套技法，是叫‘疯狗拳’？虽然这个名字很奇怪，但我也想学。”
　　橘舞樱在之前领教过张肃的疯狗拳搏击打法，那是她从未见过的路数，幸亏那个时候的张肃速度和灵活性还不够，不然她已经成为手下败将，如今两人决斗也是限定了招式，如果是真正的生死之战，她心中有答案，自己能活下来的几率只有百分之二十！
　　张肃咧嘴一笑，还以为对方会提出什么过分的要求，没想到武痴就是武痴，只对相关的内容感兴趣。
　　“行啊，这没问题，‘疯狗拳’是我们精英队伍必学的搏击技术，到时候预备队也会学，你从明天开始跟着大家一起训练，我到时候教给你！”
　　橘舞樱听到张肃的话后却摇摇头，道：“训练我会参加，但我希望可以单独学，就像我教你这样。”
　　“噢，懂了，你给我开小灶，也想让我给你开小灶，这些都好说，反正也不难，估计你几天就能学会！”
　　张肃穿好东西，摆摆手道：“走了，今天晚上稍微多吃点，累一下午了！”
　　说完拿起地上的包包往腰上一系便朝着院门走去。
　　“稍等！”
　　橘舞樱再次叫住张肃。
　　“嗯？”
　　“能不能再表演一次那个？”橘舞樱略显期待的看着张肃，很少有这样的表情出现在她脸上。
　　张肃撇撇嘴，自然知道橘舞樱在说什么，无奈的摊摊手，道：“行，满足你！看好了……”
　　说罢，张肃装模作样的摊开手臂做出拥抱天空的模样，脑海中启动了第二根备用能量槽，霎时之间整个人活力焕发。
　　橘舞樱没有看着张肃，甚至闭上了眼睛，只有这样才能更加专注的用心感受到对方的变化。
　　犹如一团即将熄灭的火焰，转瞬之间爆发成熊熊烈焰，噗的一声冲天而起，解释不了一点，比丧尸更难让人理解，完全违背了法则。
　　“心满意足了吧？”
　　张肃睁开眼睛，感受着浑身充沛的力道，舒服极了。
　　“谢谢你满足我的心愿。”
　　“走了！”
　　张肃不再停留，然而就在刚走出院门拐到路上十米左右，耳中传来一道轻轻的嘀咕声。
　　“心绪不宁，明显有心事，他隐瞒了什么？”
　　橘舞樱的声音让张肃心头一震，因为对方说得一点都不错，如果没有事，他会让身体慢慢恢复，根本不可能胡乱动用能量槽！
　　“玛德，一点秘密都没有吗？”
　　张肃加快脚步朝山下走去，同时掏出对讲机，道：“博仔，博仔，现在什么情况？”
　　很快，对面回话：“肃哥，一切顺利，沿着路走，到营地还有好几公里呢，你看要快还是慢，快的话二十分钟，慢的话随便都行！”
　　张肃抬起手腕看了一眼时间，道：“四十分钟，六点二十！”
　　“哈，那个点正是村里开饭的时间，好玩，行，肃哥，交给我吧！”
　　“你小子给我小心点，别玩得上瘾把自己给栽了，还有，千万不能露馅！”
　　张肃连忙叮嘱。
　　“放心，放心，这点事都办不好，我倒立吃翔！”
　　陆羽博信誓旦旦。
　　“玛德，这个家伙……”
　　张肃无语的摇摇头。

第378章 上一课
　　夜幕已经降临，小幸运楼顶的烟囱呼呼冒着炊烟，已经到了开饭的时间，人们陆陆续续汇聚到餐厅。
　　一天的时间里，只有晚饭的时候最为轻松，这种氛围很像曾经，当忙完了一天的工作，大家聚在一起开开心心的吃喝，虽然没有电视电脑手机，但总有聊不完的话题，人们脸上不是恐慌，而是带着欢笑，这样的营地氛围别说秦城，就算放眼整个大华北平原都是凤毛麟角的存在。
　　“肃哥，来啦？”
　　“肃哥，今天晚上吃榨菜炒肉丝，香惨了！”
　　张肃一如既往准时准点的出现在餐厅，许多人跟他打招呼，对于最近一段时间他的神龙见首，所有人都已经习以为常，基本都知道他是在做什么，大家期盼着他能尽快学成归来，到时候也教教大家。
　　“嗯，大家好好吃。”
　　张肃笑着跟人回应。
　　“肃哥，你看到羽博了吗？今天一下午都没见着他，训练也没参加。”
　　王鑫有些不解的问道，这几天他负责考勤。
　　没有外出任务，核心成员除了站岗放哨和盯着监控的人员，基本不会有人缺席训练，就算小痛小病都会到场，可今天陆羽博没有请假就不见了。
　　“预备队今天有场特训，我让博仔去那边了，忘了打招呼。”
　　张肃随意找了个借口搪塞掉。
　　“老公，来来，到这里坐！”
　　郑欣妤坐在喜欢的位置跟张肃招手。
　　“你先吃，我去说点事情。”
　　张肃笑着指了指，随后朝坐在角落的于文、于晴和柱子走了过去。
　　“唔……这个家伙有问题！”
　　郑欣妤没有介意张肃的推诿，但察觉出一抹不对劲，倒不是她拥有橘舞樱那样的感应能力，而是两人天天生活在一起，张肃的点滴变化她最敏感。
　　“咳！”
　　于文在张肃进屋的时候就看到他了，见他走了过来，对闺女和柱子打了个眼色。
　　“大兄弟，哈哈，来……诶诶，晴晴你别拽我啊……”
　　赵德柱却丝毫没有眼力见，不仅没有离开的打算，还非常热情的跟张肃挥手，示意让他坐下一起吃。
　　“肃哥，你们聊。”
　　于晴笑着跟张肃打了個招呼，然后扯着满脸古怪神色的赵德柱走了。
　　“张先生不吃点东西吗？”
　　于文看着两手空空的张肃，问道。
　　张肃摇摇头，道：“我不饿，忙完再吃也来得及。”
　　“看来事情已经安排妥当了？”
　　“必须的，六点二十。”
　　两人的谈话内容餐厅内没有人能听明白。
　　于文稍微有点紧张看了眼时间，沉声道：“希望两个村子的人能够从中汲取教训。”
　　“小的冲击无足轻重，无法引起重视，如果真到了引起重视的程度，那必然是灾难级别，几乎没有中间档，很容易让人麻痹啊。”
　　张肃捏着太阳穴摇头，不是疲累，而是心累。
　　“这便是我说竖立外部敌人的作用，相信今天这一课能教会他们许多。”
　　“主要是杀鸡儆猴，有些人太不知所谓了！”
　　张肃蹙了蹙眉头。
　　“害群之马是要尽早铲除。”
　　于文说完再次看了一眼时间，推了推面前的餐盘，道：“多少吃点吧，这花卷我没咬过。”
　　“你吃，我自己打点不就行了嘛。”
　　张肃笑着摆摆手，还是打了一盘饭菜，心不在焉的吃着。
　　十分钟之后，橘舞樱和易小玲两人来到了餐厅，橘舞樱用探寻的目光看着张肃，好像在问，你到底有什么事情？
　　张肃却装作什么都不懂，吧唧吧唧的吃着饭。
　　六点整，张肃放下筷子，擦了擦嘴巴起身离开，递给于文一个眼神，对方则微微的点了点头。
　　“喂，你和于老师在搞什么飞机？”
　　张肃刚走到餐厅门口，郑欣妤便追到了他身后。
　　“你这是要去给监控室送饭？”
　　张肃指了指郑欣妤手上的饭盒。
　　“对啊，筱珊和小雪的，我问伱话嘞，你别打岔先！”
　　两人一起走出餐厅，郑欣妤急切的追问。
　　“不是，我表现得那么明显吗？连你都能看出来我心里有事？”
　　张肃摸出一根烟点上，很是诧异的看着郑欣妤。
　　“你天天睡在我枕头边打呼噜，我当然了解你啊，是不是不方便告诉我，那我就不问了。”
　　郑欣妤只需要知道真的有事就行，至于到底是什么事情，反倒不那么重要。
　　“乖，去送饭吧，吃完好好休息一会。”
　　张肃拍了拍郑欣妤脑袋，朝着院门外走去，畅快道：“吃饱喝足，溜弯去咯。”
　　“神神秘秘，略略略。”
　　郑欣妤对着张肃的背影做鬼脸，然后一溜烟的朝着监控室跑去。
　　“张老弟？吃完啦？”
　　正在山门口值岗的贾世勤看到一个人影晃晃悠悠走了过来，定睛一看是张肃，笑着打招呼。
　　“嗯，吃饱了，溜达消消食，还有多久换班？”
　　一边说着，张肃掏出烟盒，扔了一根给贾世勤。
　　“快了，六点半，唔，咱今天晚上吃什么菜啊？”
　　贾世勤点上烟，他岁数比较大，平时跟人也没啥共同语言交流，这属于没话硬找话。
　　“花卷、榨菜炒肉丝、紫菜汤、大米饭、罐头菜……”
　　让贾世勤没想到的是，张肃居然一一给说了出来，回答得十分认真，这让他很尴尬，本来就是随口一问，对方随口一答，然后自己再说个不错不错，接着换下一个话题，现在让自己怎么说呢？
　　张肃不等尴尬的气氛蔓延，吐出一口烟烟气，摆摆手，道：“我先走了，你辛苦。”
　　“诶诶，不辛苦，张老弟慢走。”
　　贾世勤松了口气，看了一眼时间，六点过八分。
　　张肃溜溜达达朝着屋子走去，站在停车场角落看着发电机周围的几头丧尸跑了会圈，接着在小幸运院门口碰见实验室三人组，简单的聊了两句，等他回到自己的屋子，已经是六点十五分！
　　一边哼着小曲，张肃将武器整理好，拿出战术腰带，将常用的武器挂好，明显是一副即将出发作战的准备，但却看不出一丝紧张。
　　咔嚓。
　　就在张肃穿上战术腰带的时候，对讲机忽然响起。
　　“二号村汇报，二号村汇报，尸群袭击，尸群袭击，从南面过来，从南面过来！”
　　急促之中带着慌张，是一位妇女的声音。
　　就在一分钟之前……
　　二号村放哨大姐徐英芬提着满满登登的保温桶离开食堂大院，回到哨岗慢慢享用晚餐，寒风中吃着热乎乎的米粥和大酱炒干萝卜，心里美滋滋。
　　哪曾想，等她一边咀嚼咸菜一边拿起望远镜看向远处的时候，整个人瞬间麻了，南面荒地上莫名其妙的出现了一片黑影。
　　整个打饭回来的过程需要多久？
　　前后不到五分钟时间，之前风平浪静，一再确定过没有问题才去打饭，五分钟过去彻底变天！
　　事情很糟糕，但最近一段的训练让她没有沉浸在慌张之中，第一时间拿起对讲机汇报情况。
　　张肃不急不缓的取下对讲机，道：“距离多远，数量大概多少？”
　　“不到一公里，不到一公里了，数量……看不清楚，妈呀，黑压压一群吶，至少大几百，可能上千！”
　　徐英芬一手拿望远镜，一手握对讲机，沾着米粒的勺子掉到地上，声音有些发颤，不明白怎么就会忽然冒出来一群丧尸？
　　“为什么不到一公里才发现！”
　　很快，张肃严厉的声音响了起来，接着道：“预备队立刻集合，队长组织人员进行抵挡，充分利用地形优势和防御工事，第一时间告诉我尸群规模！搞快，搞快，搞快！”
　　“收到，收到。”
　　“明白……快快。”
　　连续三声搞快，一声比一声紧急，不仅二号村收到了消息，一号村自然也有联络员，两个村子在听到命令的第一时间就动了，三名队长脑瓜都大了，事发太过突然。

第379章 预备队首战
　　今时不同往日，两个卫星村内几乎全民皆兵，预备队成员超过四十人，在第一时间丢下筷子在街道集合，然后统一领取制式钢筋棍，只有几名领导拥有配枪，但这并不会让他们在面对丧尸的时候胆怯。
　　“天马屿所有精英团成员都有！”
　　张肃拿起天马屿内部的对讲机，道：“值岗人员原地不动，其余人随我前去解决尸群！”
　　“收到！”
　　不同于一号村和二号村答复时候的慌张忙乱，天马屿精英团的成员有着绝对优秀的素养，铿锵有力的回答之后雷厉风行的回屋取装备。
　　张肃站在屋内，耳中就听到脚步声笃笃笃从四面八方响起，急促却不杂乱，有序且迅速。
　　砰！
　　就在张肃拉上外套拉链的时候，身后房门被撞开，郑欣妤气喘吁吁的从监控室跑回来，张口便骂：“你大爷的球球！”
　　“神经病是吧，尸群来了，骂我搞毛！”
　　张肃扭过头，似笑非笑的看着急吼吼拿装备的郑欣妤。
　　“玛德啦，这要和你没关系……”郑欣妤一边换衣服，一边咬牙低声嘀咕：“老娘我三天不吃不拉！”
　　之前她就一直犯嘀咕，猜测张肃到底在发愁什么事情，搞了半天在这里等着呢。
　　张肃表情古怪的摇摇头，道：“你还是正常吃吃拉拉比较好。”
　　“到底怎么回事？”
　　郑欣妤觉得不能再蒙在鼓里，想搞搞清楚。
　　“给卫星村的人上一课！”
　　张肃郑重其事的说道。
　　非常的迅速，天马屿精英队伍成员集结完毕，不知道什么时候回到营地的陆羽博也在其中，没事人一样带着标志性吊儿郎当的笑容。
　　站在人群之中的橘舞樱目光平静的盯着张肃，但如果仔细看可以发现，她眼底有着一抹疑惑不解，在她看来张肃分明早就知道尸群的事情，为什么没有提前通知？
　　精英团的人集合很快，但还有更快的，那就是马昌寿，他这会急的团团转，也想跟着大部队参与作战，奈何他的职务并不允许。
　　易小玲的能力不足以进入精英团，但她有自己的发挥空间，最近一段时间跟着马昌寿一起忙活种植养殖，这会正在安抚马昌寿，让他不要着急……
　　联合村的王隆忠已经成为精英团成员，身姿挺拔的站在队伍当中。
　　潘国梁和杨烈火两人虽说每晚都住天马屿，但白天大部分时间都在村子里忙活，收到通知的时候还在村里吃饭，这会已经带人冲到第一线！
　　“预备队那边发回来消息，尸群的规模不算大，两千多头而已，应该是之前分离出去尸群的一部分，不知道怎么游荡到南面，话不多说，走，出发！”
　　停车场，张肃手一挥，率先上车启动引擎，天马屿出动约莫二十人，一共六台车风驰电掣的朝山下开去，为了确保万无一失，甚至带上了大杀器零零三！
　　上次对付南下的尸群采取了引走的策略，零零三没有参与战斗，这次不同，张肃打算趁机剿灭这波丧尸，自然不能放着零零三这样的好东西不用！
　　位于最南面的二号村首当其冲面对尸群的冲击，由于天寒地冻没办法进行砖墙的施工，防御工事只有简单的拒马，但在狭窄的道路上已经足够抵御尸群。
　　天马屿精英队集结的同时，在二号村要道口，娘子军们已经到位，杨烈火和潘国梁站在队伍头部严阵以待。
　　“气温下降，丧尸的能力受到了一定的限制，不要胆怯，不要慌张，按照平时训练的那样，我们可以干掉它们！”
　　杨烈火为娘子军打气，声音并不高亢，因为尸群已经到了两百米左右的距离，大声音会立刻引发它们的注意。
　　“叔，为什么我们不像上一次那样把丧尸给引走，杀丧尸多危险啊！”
　　一名男子走到杨烈火身边，小声的询问。
　　杨烈火表情郑重的摇头：“几万丧尸杀不过当然引走，这两千多丧尸，还有天马屿那边的人帮忙，当然要杀，你快回到队伍里面去！”
　　年轻男子撇撇嘴，翻了个白眼站到队伍里，十分鸡贼的往后面靠了靠。
　　这一系列动作二号村的娘子军们并没有注意，她们的精力集中在前方的黑暗之中，但郭大超却看得清清楚楚。
　　郭大超毫无存在感的站在队伍边缘位置，却把很多事情都看在了眼中。
　　笃笃笃，笃笃笃……
　　忽然后方响起一阵嘈杂的脚步声，众人手电一照，吕磊阳带着一号村的人赶了过来。
　　“不要慌张，杀出咱们预备队的风采！”
　　小娘炮吕磊阳跑步的动作并不阳刚，实话说比某些村中悍妇还要扭捏，但他此刻手持钢筋棍，肩挎自动步枪，满脸激愤的模样，谁也不敢笑话他。
　　“对，大家不要害怕，我刚看到山那边已经亮起车灯，只要我们坚持挺过第一波冲击，肃哥他们就会赶过来，精英团对付这些丧尸轻轻松松！”
　　潘国梁做着最后的战前动员，说再多激励的话，不如给众人喂一颗定心丸！
　　四十名预备队成员，女性成员足有三十二位，达到了惊人的百分之八十，上次对付南下尸群她们是替补，这是她们第一次近距离面对尸群的冲击，要说不紧张肯定不可能，但内心还是有着熊熊战意。
　　苏小雅站在队伍中并不算靠前的位置，紧紧握着钢筋棍，看着越来越近的大片黑影，脑海中一会浮现平时训练的场景，一会浮现姐姐的身影，一会浮现张肃严苛凶恶的模样……一团乱麻。
　　“姐妹们，我们等这一刻不是一天两天，就像吕队长说的，咱们必须杀出个样子来，让男人看看，我们不是只能躲在他们身后的弱鸡子！”
　　忽然，一名壮硕的大姐奋声高呼，粗壮的胳膊举着钢筋棍冲上前，站在拒马的后方。
　　嗷呜呜！
　　随着壮硕大姐的豪言壮语，已经来到近处的尸群从头排到末尾，如海浪般爆发出一阵此起彼伏的咆哮，两千头硬生生喊出了两万头的气势！
　　“预备，杀！”
　　种族的战争一触即发，预备队的成员第一次站在前线抵御丧尸的冲击。
　　科学观察的结果并没有问题，丧尸在寒冷的环境下被一定程度的削弱，主要体现在速度和灵活性方面，这从冲刺的过程就能看得出，但力量并没有减少什么……
　　砰，噗噗，嘎吱，嘎吱。
　　当第一排丧尸冲击在拒马上，立马发出了让人牙酸的挤压声，还好拒马的质量足够好，这才没有在首轮冲击之下毁于一旦。
　　守在拒马后方的第一排成员几乎都是妇女，在探照灯和野营灯的照耀下，抡起胳膊举着钢筋棍朝丧尸便刺，长久的训练在这一刻发挥了关键作用，至少不会出现畏惧和退缩！
　　“杀啊，杀光这群鬼东西！”
　　二号村隐隐有大姐头风范的一位妇女浴血奋战，同时高声呼喝，不仅给自己助威，也在给所有人打气。
　　“呀，呃，呀！”
　　当战争爆发，苏小雅没有继续站在队伍当中当混子，冲到拒马的后面，瞅准时机便递出手中的钢筋棍，不见得能一下子杵进丧尸的眼窝，但十来下也能解决掉一头丧尸。
　　娘子军发起狠来，预备队当中的几名男性成员反倒是显得有点干瘪，居然被挤到后面，没了位置……

第380章 攻击带溅射
　　第一排战线上，最为骁勇的当属三名预备队队长。
　　杨烈火一手钢筋棍，一手砍柴斧，五十岁的他一点都不显颓势，双臂在灯光照耀下舞出阵阵残影，战斗力颇为不俗，每每出手就有丧尸倒地。
　　潘国梁的路子跟杨烈火稍有不同，他的战斗力也很强，但比较讲究巧劲，并不是大开大合的风格，杀丧尸的效率在短时间内自然是比不过杨烈火，但持久力方面略胜一筹，适合长时间作战。
　　吕磊阳的战斗风格则十分飘忽，从杀丧尸的效率上来说，他的速度并不慢，但视觉冲击感就差远了，还显得有几分猥琐，但这只是他选择了最适合自己的战斗方式！
　　尽管预备队的人看起来杀的风生水起，但那只是站在他们的视角，如果切换到上帝视角就可以发现，后方涌上来的丧尸一点点增加，杀的速度根本不够快，压力一直在增大，危机并没有得到缓解，尤其是在一连串咔嚓声之后彻底陷入了被动。
　　咔咔，哐……
　　“后退！边战边退，千万不要被围住！”
　　随着拒马的垮塌，尸群往前扑，跌倒一片，后面的也跟着踉跄，一时之间并没有冲过来，但这只是短暂的停歇，如果有谁在这种时候恋战，那么很有可能一会连后撤的机会都没有！
　　实际上，想要且战且退需要相当丰富的作战经验和强悍的能力，对于预备队成员来说，她们根本就不具备这样的水平，哪怕杨烈火在第一时间下达命令，还是有一名妇女被丧尸扑倒在地，当场就被叼住了小腿。
　　“啊！救命……啊！”
　　“惠姨！”
　　苏小雅离着被扑倒的邱惠最近，刚想上去救人，眼前出现一只倒提着斧头的大手给推得往后一个趔趄！
　　“快走！”
　　杨烈火一手推开苏小雅，另一手持钢筋棍杵向扑在邱惠身上的丧尸。
　　噗嗤。
　　推苏小雅时候的反作用力，再加上脚下使劲，巨大的力道加持下一击洞穿丧尸头颅，钢筋棍扎在丧尸脑袋上不要了，拽住邱惠后脖领子就往回扥，在拖走的刹那，两头丧尸翻过同类组成的障碍，噗通一声跌在邱惠刚才倒地的地方，只要慢上一秒，大概就没救了。
　　杨烈火老辣的战斗水平硬生生从丧尸口中将邱惠给夺了回来，只可惜她已经被咬了。
　　“她被咬了！快，断腿！”
　　一旁胁从的吕磊阳看见邱惠腿上有裤子稀烂泛着血，心头一紧。
　　邱惠自然知道自己是什么情况，泪流满面的看着前方群尸乱舞，感受到腿上传来的疼痛，心头万念俱灰，但听到副队长说断腿，心中又燃起一抹希望。
　　“砍，砍断，我不要腿了！谁来帮帮我……”
　　邱惠大喊，只要能活着，少条腿算什么。
　　“现在没时间啊！顶住，顶住，小心点！”
　　杨烈火一边拽着邱惠往后跑一边大叫，紧接着对吕磊阳道：“小吕，你确定断腿有用？”
　　“有用的，快啊，别磨蹭了！”
　　天马屿核心成员都知道陈涵舟的遭遇，在他们看来只要动作足够快就有活下来的希望！
　　奈何此时此刻就算是一个安稳的环境都是奢求……
　　“火哥，顶不住了！”
　　“撤吧，杨队长，不行了啊！”
　　在失去了拒马的阻挡之后，想要依靠人墙来阻挡丧尸的进攻非常困难，除非个顶个都是骁勇善战的勇士，不然根本坚持不了多一会！
　　从丧尸冲到拒马前面开始战斗，到这会全面溃败，时间的跨度不过三分多钟，而预备队斩杀的丧尸不超过一百五十头，连尸群的十分之一都没有！
　　正面的冲突往往都是非常的短暂就能决定胜负。
　　此时此刻预备队的成员心中满是冰凉，娘子军们没想到原来直面丧尸的时候是如此艰难，杀一头容易，两头三头也不难，但当四十人面对两千多……
　　嗷嗷！！
　　就在这個时候，一道满含愤怒的咆哮声响彻天地，就像卡了一口老痰的怒嚎，将杂乱的丧尸吼叫全部淹没，场面居然出现了短暂的宁静！
　　“来了，肃哥他们到了，快快，重整旗鼓，跟肃哥他们两面夹击尸群！”
　　吕磊阳自然知道刚才那道咆哮声是怎么回事，必然是天马屿精英队的人带着零零三杀来了！
　　“吕队长，你别，别走，救我，救救我！”
　　邱惠紧紧抓住吕磊阳的胳膊，不肯放手。
　　吕磊阳看看远处，又看看眼前，怒吼一声，夺过杨烈火手中斧子，高高举起……
　　庞大的黑影出现在尸群的后方，天空中无人机盘旋喷洒信息素，庞大坤手持电击器鬼魅般跟在零零三身后，尸群两翼位置同样有人影闪动，道道寒芒闪烁便有黑影伏地。
　　终于解除封印的零零三在感受到信息素的召唤之后，仿若疯魔一般冲向尸群，简直就是虎入羊群，一条胳膊就能赶上丧尸腰肢粗细，挥动之间带着万钧力道，手起刀落一排丧尸就被齐刷刷的斩断，一头丧尸的尸体被扎在武器上，被零零三用力一甩，飞出去四五米远。
　　尸群后方忽然遭遇零零三的进攻，当即便有一大群丧尸扭转身子朝着后方人群扑去，但它们并没有任何机会，普通丧尸在零零三面前太渺小了，跟腰一般粗细的手臂来回抡，尸群就像锅里被炒的黄豆一样，到处飞！
　　散开的尸群侧面不会被忽略，张肃和赵德柱分别带领一队人马早就等着这一刻！
　　被低温削弱的丧尸面对真正精英杀尸人时，其实并没有什么抵抗的能力……
　　一个照面，一排丧尸就倒在了地上，眼眶、口腔、太阳穴，均成为一击必杀的突破口，更野蛮的还有丧尸直接被劈掉半个脑袋的情况，齐刷刷的切面看着就让人胆寒。
　　能制造这样攻击的只有一人，那就是张肃。
　　在经过十八天的高强度训练之后，他的战斗力提升了好几个档次，走在队伍的最前列，跟杨烈火一样选择了双持，一手钢筋棍，另外一手则是很久不用的狗腿军刀。
　　坚实无比的金属材料，搭配比从前更加灵活的步伐，更加充分的身体运用，更加巧妙的运力方式，再加上蕴含着无穷力量的身体，出手便是雷霆，宛若小号版的零零三……
　　张肃同队伍的人一开战就察觉出不对劲，本来大家齐头并进剿灭尸群，可刚动手就看到张肃好像开了外挂一样，一下一个小朋友，好像对面的不是丧尸，而是蜡像！
　　站在张肃左边的是郑欣妤，右边是吴略，两人就看到张肃不光解决掉他自己面前的丧尸，还捎带手的把他们面前的丧尸也给干掉了。
　　就好比大家是站在象棋棋盘的格子里，其余人都是短距离直线攻击，只能对前方一格造成伤害，而张肃拥有扇形溅射攻击范围，面前一字排开三个格子都会遭受剧烈的打击……
　　预备队面对尸群的时候如果没有拒马的阻挡完全是节节败退，而张肃带领的精英团不仅能稳住阵脚，还隐隐有往前推的架势，一切都是因为张肃这把尖刀的杀伤力太大了！
　　“卧槽！”
　　陆羽博隔着几个身位，看到张肃割草一样击杀丧尸，当场就被吓到了。
　　他曾觉得自己经过长时间的训练之后跟张肃之间的差距越来越小，可现在一看，不仅没有拉近一点，还被越甩越远，这个世界太癫了！
　　“这是肃哥跟橘舞樱练习武道之后的水平？”
　　王鑫也在一旁，心中同样感到无比的震撼。
　　十八天时间，张肃都没有跟众人一起参加日常训练，大家慢慢都知道他在跟橘舞樱学习橘氏的一些技法，但没想到进步如此夸张。
　　不光是旁人的感觉，张肃作为感受最为直观的人，同样心中惊诧不已，之前无论是自己训练还是跟橘舞樱对练，从来没有发挥过全部的实力，当放手一搏的时候才终于体会到割草的酣畅淋漓。
　　犹如杀神再世，张肃浑身有用不完的力气，面前的丧尸不过土鸡瓦狗，感觉只要搭配上两根备用能量槽，独自一人就有杀光这两千头丧尸的雄心壮志。
　　人人都以为张肃是跟橘舞樱学了武道之后变得厉害了，心中开始期盼自己学有所成之后也变厉害，可他们忽略了真正的关键，是人！
　　无论如何，在其余人感受到张肃泼天的战意之后，心中迸发出了前所未有的激昂之情，手中武器仿佛都轻了两分！
　　张肃这边如同绞肉机一般向尸群内部侵蚀，直接攻陷了尸群的左侧翼！

第381章 给我一个解释！
　　右侧翼，赵德柱带队，他老丈人和媳妇都在身边，整个人就好像打了鸡血一样疯狂，在脑海中计算好战斗损耗和丧尸死亡速度的比例之后，将火力开到了最大，比杨烈火的大开大合更夸张。
　　然而赵德柱只是胜在声势惊人，但要说斩杀丧尸数量，右侧翼的队伍当中没人能更橘舞樱比！
　　上一次引走丧尸没机会发挥战斗能力，这一次橘舞樱拿出了真本事，手中一根细钢筋在迷蒙的光线照耀下犹如扶风弱柳，但就是这根细钢筋，只要伸出就会夺走一头丧尸的生机，鲜少出现再次出手攻击同一头丧尸的时候！
　　橘舞樱手中的钢筋棍已经完全被她当成了佩剑的替代品，配合着独有的身法，让四周围看到她战斗的人不由遐想，这样的身手真的会被丧尸围困致死吗？
　　如果自大，那一定会死，但橘舞樱并不自大，她一直都站在队友的身边，跟张肃的选择一样，解决掉自己身前的丧尸之后便出手干掉两侧的目标，绝不单独往前踏出一步，时刻注意队友的情况，协同作战！
　　易小玲并不在这里，如果让她知道橘舞樱的集体意识如此强烈，她一定会惊掉下巴。
　　极强的单兵作战能力，还懂得跟人配合不逞个人威风，出事的概率极小！
　　被北塔子营引尸群到营地暗算的那一次，天马屿众人解决掉近千头丧尸。
　　这一次天马屿出动的战斗人数跟上次相仿，但战斗力已经增长了不止一个阶层，加上预备队的四十人，还有生猛如战神的零零三，硬生生在短时间内就将尸群给杀的七零八落！
　　“大坤，放电！”
　　张肃杀得投入，但却时刻保持着理智，仔细观察战场动态，眼看着尸群就像落入热锅的一块冻猪油，越化越小，赶忙叫庞大坤电晕零零三……
　　一旦零零三失去信息素的吸引，胡乱杀人就是转眼之间的事情！
　　“收到！”
　　庞大坤嘹亮的呐喊在战场上响起，不为别的，他就希望这魅力十足的声音能传入苏小雅的耳朵里，可惜他的计划落空了，因为苏小雅离得有点远，听不太到……
　　噼噼啪啪。
　　一顿猛烈的电击之后，零零三颓然倒地，压在一大堆丧尸尸体上，可怜零零三奋勇作战，到最后一口新鲜的没捞到就晕了过去。
　　随着零零三的倒下，场面上剩余的丧尸已经不足二十头，站在一大堆丧尸尸体的中间，显得那么的孤立无助……
　　人类把丧尸给围剿了，丧尸成了弱势群体，简直倒反天罡。
　　“天马屿战士骁勇善战，从此攻守易形，在张肃首领的英明带领下，我们不再被丧尸追着打！天马屿战无不胜，张肃战无不胜！”
　　于文的声音在战场上响起，天知道什么时候他居然带上了便携式扩音器，隆隆的声音加上刚才张肃斩杀丧尸时候的骁勇姿态，众人只感觉心潮澎湃，不由自主的跟着喊。
　　“天马屿战无不胜，张肃战无不胜！”
　　张肃看到此情此景脸皮忍不住抽动，知道于文这个老小子要开始搞那一套了，不过这是发展必然需要的举措，既然大家都认同，搞就搞吧……
　　“兄弟姐妹们，这场战斗不是我一個人的战斗，是大家同心协力取得的胜利，来啊，把最后这些丧尸活捉了，带回去交给实验室！”
　　张肃对身边人手一挥，他则收起武器，快步朝着预备队的方向走去。
　　“伤亡情况如何？”
　　来到人群面前，张肃神色凝重的询问。
　　“报告肃哥，邱惠被丧尸咬了，小腿部位，我已经对她进行了……截肢！”
　　吕磊阳今天突破了自我，不止会接头发，还赶鸭子上架学会了截肢！
　　张肃目光转动便看见一名虚弱的妇女枕在另外一名妇女的大腿上，左腿短了一截，双眼之中带着浓浓的悲伤。
　　“张大哥……我，我会不会变成那样子？”
　　邱惠面无血色，艰难的抬起手指着尸群，她不怕便瘸子，但怕死。
　　张肃蹲下身子拍了拍邱惠的肩膀，神色坚定道：“不会的，放心吧，只要在短时间内截断被咬的部位就没问题，我们有先例！”
　　“有先例？好，太好了，太好了……”
　　邱惠一听原来这种事情之前碰到过，心中顿时感觉有了重获新生的希望。
　　四周围的人也是大大的松了口气。
　　张肃看到邱惠眼中燃气求生欲，暗暗点头，很多时候要人命的并不是外部伤害，而是来自自己的内心，在绝境之中愈发能够体现出信念的强大。
　　“小吕，你做的不错，把邱惠送回去休息吧，给她拿些高营养的东西补补，小心一点！”
　　说小心一点的时候，张肃递给吕磊阳一个只有他才能懂的眼神。
　　吕磊阳微微点头，走到邱惠身边，对扶着她的女人：“来，姐，搭把手。”
　　等到邱惠被抬回村子休养，所剩不多的丧尸已经被全部捆缚扔在地上，扭曲着身子发出不甘的吼叫，现场伴随着粗重的喘息声，所有人口鼻间喷吐着白气。
　　张肃面色铁青的看向预备队成员，但凡被他目光扫过的人都会低下脑袋不敢直视。
　　危机解决了，那么接下来自然就是兴师问罪！
　　“预备队队长，过来！”
　　杨烈火和潘国梁走到张肃面前，两人气息都还没喘匀，神色十分不自然……
　　“二号村负责的哨岗是怎么回事，你们给我一个解释！”
　　张肃没有多余的话，上来就直接问责！
　　成立卫星村的时候，他跟于文商量要来一场真实的防御演练，当初计划的规模是把尸群控制在一千到两千头之间，这个数量可以很好的起到警示作用，只要没有异变丧尸，对付起来也不困难。
　　后来因为自己跟着橘舞樱训练，又赶上南下的尸群，这项计划一直搁置没安排上，直到郭大超带回给他一个消息。
　　自从南下尸群的事情之后，天马屿紧锣密鼓的开始布置外围哨岗，这是人尽皆知的事情，卫星村自然也需要参与到这项规划当中，一号村负责东面哨岗，二号村则要负责正南面。
　　北、西和东三面的哨岗很快就找好地方，并且投入了使用。
　　唯独这个正南面，迟迟未动。
　　张肃知道杨烈火早早就把哨岗的计划安排了下去，可一连过去十来天都不见有反应，在郭大超的探听之下才知道，原来是有人阳奉阴违……
　　张肃绝对不能允许这样的行为存在，忽视上层命令本就有问题，何况还是大于天的安全问题，于是直接将实战演习提上日程，要给二号村的人好好上一课！

第382章 蛀虫
　　“是我！”
　　面对张肃的斥责，杨烈火和潘国梁还没说话，从张肃身后响起一道声音。
　　衣衫被丧尸扯烂，模样狼狈的徐英芬踏步上前，无比自责道：“报告张大哥，是我的疏忽，酿成了这一次的惨祸，什么惩罚我都接受！”
　　只是低头扒个饭然后闭上眼睛享受了两秒的功夫，尸群就到了眼前，她恨不得给自己一百个大嘴巴子！
　　“你有责任，但我想知道，老火，为什么二号村没有跟我们进度同步，把南面哨岗的位置往外挪？啊？是你们二号村更加繁忙，还是一号村和天马屿的人都闲啊！”
　　张肃打断了徐英芬的讲话，瞪向杨烈火，他才是这件事的主要负责人。
　　人群之中，橘舞樱表情古怪的嘀咕：“好澎湃的怒意……”
　　郑欣妤用古怪的目光看着身边橘舞樱，心里话，好中二的台词……
　　“我们……”
　　杨烈火嘴唇干涩，口中发苦，叹了口气道：“没找到合适的地方，打算等，稍微等等，找到合适的地方……再说。”
　　“哈哈！”张肃气笑了，指着远处的黑暗道：“你再给老子说一遍没有合适的地方？是谁，你把这件事委托给谁去办，说，是谁在办？”
　　当初他亲耳听见杨烈火在跟一个男的研究哨岗的问题，一天两天有可能找不到合适的地方，这都半个月过去了，没合适的地方？
　　纯属扯淡！
　　张肃的话一说出口，现场的气氛立马就不对劲了……
　　能站在村口的人里面就没有一個傻子，本来缺根筋的陆羽博应该想不到其中关键，但他作为主要参与者，已经从张肃那里了解到一部分内幕，脸上带着精彩的表情看着二号村的人，好像在说，你们惨啦。
　　二号村的很多人蒙蔽，你看看我，我看看你，大家基本都知道重新设立哨岗的事情，但不清楚杨烈火把这事委托给谁来办。
　　潘国梁干瘪无比道：“肃哥，我这……这事我……”
　　“你呆着，这事我就问老火，伱带领一号村那边已经完成了任务！”
　　张肃挥挥手，话说到这个份上已经没必要把无关人牵扯进来。
　　杨烈火一把拽下头上的棉帽，被汗水打湿的头发上热气蒸腾飘着白气，低着头重重叹气：“张兄弟，我没委托给谁，是我办事不利，忙着村里的事情，疏忽了哨岗的规划，你要罚就罚我，我愿意接受任何惩处！”
　　“到这个时候了，你还要袒护那个人是吗？”
　　张肃脸上表情逐渐森寒。
　　“没有……我没有袒护谁，张兄弟，真是我的决策有问题，我愿意接受惩罚！”杨烈火深吸一口气抬起头，用尽量稳定的目光看着张肃。
　　但凡是个人就能看得出杨烈火在包庇，可他自己不说，硬是要顶罪，这就很难办！
　　“谁啊……”
　　“到底是哪个家伙这么不要脸？”
　　“老杨愿意袒护的人，肯定是二号村的！”
　　“你说尼玛废话……”
　　天马屿精英团的人低声议论着，众人的目光在二号村人们的脸上扫来扫去，想要发现点什么。
　　“枣红色羽绒服，戴围巾那个男人！”
　　橘舞樱声音很轻的说道，只有站在她身边的郑欣妤和张娅能听见。
　　两人顺着提示看过去，果然看见在预备队当中站着一个男人，从对方的表现来看并没有任何不妥，只是好像有些累，正在发呆，目光发直。
　　然而下一刻，张肃就印证了橘舞樱的话！
　　他根本没搭理杨烈火，猛然一个转身，在所有人都没反应过来的时候，已经如灵蛇般钻进人群之中，一把薅住了围巾男脖子上的围巾！
　　“啊，肃哥，我，啊，别别，啊……”
　　男人还在愣神之中，忽然就看见一张冰冷的脸朝自己贴了过来，接着一股大力将自己拽的飞起，然后一个失重便摔到了地上，左边是愕然的预备队成员，右边则是面带冷笑的精英团！
　　“唉……”
　　杨烈火看到躺在地上的男子，知道现在说啥都没用了，长叹一口气。
　　“叔，火叔，我，这，你帮我说句话啊，我没有别的想法，我只是为大家考虑啊！”
　　男子一个翻滚跪在地上向杨烈火求救。
　　“你觉得现在有谁能救你？”
　　冰冷的声音从张哲锴身后响起，让他一个激灵。
　　“肃哥，肃哥……”张哲锴用膝盖跪着转圈，仰头看向张肃，表情悲伤道：“天太冷了，天，我觉得去那么远的哨岗放哨太，有，有些不妥，我……”
　　“你特么的觉得有些不妥？”
　　张肃飞起就是一脚。
　　噗……咚！
　　“啊……啊……”
　　张哲锴被张肃一飞脚给踹进丧尸尸体堆中，侧头一看便是死不瞑目的丧尸，吓了一大跳，都忘了腹部的疼痛，只留下心中的恐惧，这恐惧不来自丧尸，而是表情森冷的张肃。
　　“火叔……救我。”
　　张哲锴捂着肚子，眼中满是祈求。
　　“小锴，事已至此，错了就要认，乖乖承认错误吧，争取宽大处理！”
　　杨烈火看得出情势，知道事情发展到这个地步，已经没有回旋的余地，张肃肯定有眼线在二号村内部，已经把所有事情了解的一清二楚，再继续挣扎也是徒劳。
　　“训练的时候偷懒，吃饭的时候没够，干活的时候摸鱼，这样的家伙，老火，你为什么对他睁一只眼闭一只眼？”
　　张肃不理烂泥一样的张哲锴，继续质问杨烈火。
　　这些情况都是郭大超告诉他的，只需要融入村子里生活几天，有哪些问题一目了然。
　　“唉……张兄弟，我实话实说吧，他爹在灾难爆发之后没几天，跟着我外出的时候，为了救一起的兄弟，被丧尸给咬死了，我……”
　　杨烈火心中十分不是滋味的撇了撇嘴，道：“我只是想照顾好故人之后。”
　　“噢，你想照顾好故人之后，那我现在问你，她们的性命谁来照顾？”张肃指着预备队，厉声问道：“一个人的懈怠和疏忽就足够葬送整个村子人的性命，你怎么交代！？”
　　“你这是畸形的放纵，不是照顾！”张肃指着杨烈火的鼻子怒斥：“你要真想照顾好他，应该让他拼命锻炼，而不是纵容他的懒惰，你在培养蛀虫！”

第383章 他要发疯了！
　　张肃的咆哮在众人耳中回荡。
　　他根本就懒得去搭理萎缩在地上的张哲锴，那个家伙不值一提，他现在需要的是处理这件事的过程，必须让所有人都意识到这件事的严重性！
　　“我……我……”杨烈火看看张肃，又看看预备队一张张朝夕相处的脸颊，再看看地上的故人之子，一时之间纠结无比。
　　他打心底知道张肃说的没错，可知道跟做到之间有着一条鸿沟，他曾以为张哲锴会奋发图强，但却拿着他的宽容得寸进尺，而他管理起来也力不从心……
　　“报告张大哥，我可以说句话吗？”
　　此时，预备队当中一名中年妇女抬起手说道。
　　张肃转过头看向人群，认识说话的人，别人都称呼她刘嫂，四十多岁的年纪，眼角裂了几道血口子，脸上满是沧桑，平时在训练的时候非常刻苦，之前是西大营村的人。
　　“你是刘嫂吧，有事就说吧。”
　　“是！”刘嫂非常认真的回应了张肃，接着道：“之前我们村也有个类似他这样的小子，老子在杀丧尸的时候牺牲了，小子仗着老子的功绩混吃混喝，马村长对他很照顾，可他不思进取就是混日子，后来有一次为了讨好敌人，居然要出卖我们整个村子，当场就被马村长给毙了……”
　　悠悠的声音传入众人耳中，不知道这件事的人面面相觑，没想到西大营村还发生过这样的故事！
　　张肃自然是知道的，当初他就听幸存者联盟的张鑫说起过这件事，放在这里说出来再好不过，也算给了杨烈火一个参考！
　　“老火，听到了吧，我不想一拉一踩，老马不在这里，但我也要夸他一句，这方面他做得就很到位！慈不掌兵，善不为官，我们这些做决策的人时时刻刻都会面临电车难题，你必须做出对大多数人有利的选择！”
　　“张兄弟，你说吧，让我怎么样，我都听你的，就算要了这小子的命来做补偿，我也在所不辞！”
　　杨烈火知道张哲锴今天这一劫是躲不掉了，不如赶紧豁出去，或许还有一线生机。
　　“嗬嗬！老火……”张肃冷笑一声，走到杨烈火面前，拍了拍他肩膀，道：“预备队成员犯错，应当由队长来处罚，何况他还是跟着你从宽庄过来的，真要我来说？我要开口的话，这小子只怕是没有活路！”
　　他看出来了，杨烈火还是心软。
　　“火叔，救我，别杀我，我改，我一定改正，你说吧，留我一条命，求求你啦。”
　　张哲锴平时挺好面子，此时顾不得六七十人看他热闹，咚咚磕头只希望能活命。
　　“张兄弟你来发落，我……我不管他了，而且我也有错，我包庇，我纵容，我也一起受罚！”
　　杨烈火闭上眼长叹口气，不知道是气的还是心疼，脸皮都在颤动。
　　“兄弟姐妹们！”
　　张肃不再墨迹，看向众人招呼了一声，接着指向张哲锴，道：“预备队队长杨烈火委派张哲锴打扫南边一处仓库，用作建立哨岗，张哲锴以各种理由拖延搪塞，如果二号村的哨岗往南移一公里，就可以更早的发现尸群，只要距离足够，就不会发生今天的这场灾祸，邱惠也就不会被咬伤！”
　　要搁以前的公司里面，这种拖延症也没太大影响，大不了多提醒几句就行了，但如今是丧尸末世，一点点松懈就会导致巨大的损失，这一次张肃的确可以强调提醒，但他用更严厉的手段让所有人都得到警示！
　　“现在我给伱两個选择！”
　　张肃低头看向跪在地上的张哲锴，道：“要么你断双腿给邱惠赔罪，要么……打十个！”
　　打十个？
　　熟悉又陌生的词语让众人心头一阵古怪，哪怕是天马屿的人也是满脸迷茫。
　　“肃哥……什么是打十个？”
　　陆羽博满脸尴尬的问道，还忍不住看了一眼橘舞樱，心里话这里也就一个小日子，怎么来十个。
　　“咳咳！”于文感受到张肃递过来的眼神，清了清嗓子，道：“打十个，意思是在固定的范围内赤手空拳对战十头丧尸！要注意，这不是在虐待取乐，而是要让犯下错误的人感受到末世的绝望，同时也让观看处罚的人感同身受，时刻谨记我们身处的环境，不容有丝毫的松懈！”
　　为了避免大家胡乱猜想，于文直接将“打十个”的深意解释了一遍，这是他跟张肃两人探讨出的一项处罚形式，很残酷，但在末世就要用特殊的手段才能起到震慑作用。
　　尤其是当营地的人口越来越多，想要管理好，那必须用重典，像什么饿一天、克扣物资、训练的时候多跑几圈之类，压根就不可能有什么威慑力。
　　犯错成本太低，那么犯错就将成为常态！
　　众人缓缓点头面露了然神色，扪心自问，在有限的范围内赤手空拳面对十头丧尸，的确很让人绝望。
　　张哲锴听完两个选择之后人都傻了，要么断掉双腿，要么打十个，一条路生不如死，另外一条路十死无生？
　　“我，我……”
　　张哲锴跪在地上，昏暗的光线下看着一双双盯着自己的目光，心中冰冷，觉得唯一能救他的杨烈火却偏偏扭过了头不看他，这让他更是如坠冰窟。
　　“没有人来救我……那我就只能自己救自己了！”张哲锴暗暗思忖，眼神从恍惚到坚定，心中做出了某个决定。
　　他艰难的爬起身，对张肃道：“我……我选择第一条路，我愿意自断双腿给邱大姐赔罪！”
　　“卧槽，这家伙真敢？”
　　“他还说要自断双腿，这……下得去手？”
　　“我有些不信！”
　　听到张哲锴的话，天马屿精英团的人交头接耳，根本不信一个平时懈怠懒惰的家伙狠起来能斩断自己双腿。
　　“自断双腿？你是认真的？”
　　张肃用怀疑的目光看向脸皮都在哆嗦的张哲锴。
　　“对！”张哲锴大吼，接着迈步上前，伸手道：“给我刀！”
　　杨烈火转过头诧异的看向张哲锴，不明白忽然之间他从哪里来了勇气。
　　然而张肃却压根没动，狗腿军刀就挂在腰间，精致的皮质刀鞘经历几个月的磨砺已经包浆，在昏暗的光照下发出异样的色彩。
　　“几个月之前……”张肃双手往身后一背，踱步缓缓道：“我记得很清楚，是我带着欣妤和筱珊刚逃出小区那天，当时在一座加油站里遇到了一个男的，我给他武器去杀丧尸，结果他拿到武器的一瞬间就朝我抡了过来！”
　　说着话，张肃似笑非笑的看着故作镇定的张哲锴，道：“你是不是也打算在拿到武器之后给我来一刀？”
　　别人都不相信，何况是张肃，他压根不觉得张哲锴有自断双腿的气魄。
　　“没，没啊，怎，怎么可能……”
　　张哲锴听到张肃的话后表情顿时变得扭曲，心中的计划被对方说中，顿时整个人都麻了，是真正意义上的发麻，也不知道是体内哪一种激素在疯狂分泌，双臂都不自觉的开始发抖。
　　四周众人不自觉的翻了个白眼，觉得张肃是不是有点杞人忧天了，看张哲锴那状若筛糠的模样，有胆子搞突然袭击？
　　“张兄弟，我来……”
　　杨烈火知道这个时候如果再不说话，那张哲锴这条命就彻底保不住了，唰的一声抽出腰间挂着的斧头，踏步上前道：“让我来执行惩罚！”
　　“他要发疯了。”
　　人群之中，郑欣妤听见橘舞樱在旁轻轻嘀咕了几个字。
　　“不要啊，小锴，不要……”
　　橘舞樱刚说完不到一秒钟，杨烈火目眦欲裂的扑向张哲锴，眼中带着浓浓的不可置信，试图阻止他的愚蠢行为。
　　可惜他的位置有点远，根本来不及。
　　张哲锴疯狂想法和理性判断在大脑之中一番天人交战之后，彻底疯魔，抽出藏在身上的匕首，奔着张肃就捅了上去，甚至连一声咆哮都没有发出，真正印证了那句“咬人的狗不叫”！
　　这一幕惊变让在场几乎所有人都没有想到……
　　都已经被对方拆穿了动机，仍然坚持发出这一击，是精诚所至的坚持，还是固执的犯傻？
　　精英团的人都看懵了，几乎所有人在同一时间往前踏步，紧接着又收住了身形，因为张肃正面对着张哲锴，根本用不上他们施以援手……
　　实际上也的确如此，张肃本来还十分气愤，但此刻看向张哲锴的目光反而平静了下来。
　　之前在张肃眼中，张哲锴是天马屿一员，哪怕是一坨不争气的烂泥，但此刻，张哲锴在他眼中已经与死人无异，看见死人，为什么要气愤？
　　就见张肃对着张哲锴伸出手掌，迎着匕首刺过来的方向往前一探！
　　歪刺的匕首不偏不倚插进指缝之中，而张肃的手掌则十分轻松的握住了张哲锴的拳头。
　　咚……
　　不得不说，张哲锴还是有点想法，甚至考虑到匕首一击不中之后如何进攻，可惜他的一切动作在张肃眼中都无所遁形，另外一个砸向张肃脑袋的拳头同样被握住……
　　还不等张哲锴继续做出别的动作，就感觉手腕一疼，紧接着舌根发冰，然后便眼前一黑，彻底失去了意识……
　　电光火石之间，张肃握住张哲锴拿匕首的手一转，巨大的力道带着对方手直扎下颚，噗呲一声，匕首从下颚没入，就留了一个匕首把在外面，鲜血顺着脖颈往外淌，从旁看去就像张哲锴拿着匕首扎自己一样诡异……
　　下巴上长了个匕首把？
　　那可不好看……不如死了算了。
　　张哲锴可能还没想到这里，身子便直接瘫软朝着地上倒去。

第384章 杀鸡儆猴
　　“啊，傻子啊，傻孩子！”
　　杨烈火冲到近前，一把拖住瘫倒的张哲锴，此刻对方下颚呼呼往外涌血，而人已经没了意识与呼吸，死的非常痛快，没有遭受任何痛苦，最大的折磨可能就是被揭穿之后到此刻经历的恐惧吧。
　　人群寂静，每个人的想法各不一样，一部分人被张肃风轻云淡的状态所折服，一部分人因鲜血从张哲锴下巴涓涓涌出而惊惧，一部分人感受到张肃的铁血手腕而肃穆，也不乏没心没肺专门看热闹的家伙。
　　无论大家有什么样的感受，却没有谁为张哲锴的死感到难受，除了……
　　“火爷爷……”
　　苏小雅从人群之中走了出来，走到半蹲着的杨烈火身边，抱着他肩头道：“不要伤心了，小锴哥哥他……”
　　说到这里苏小雅看了张肃一眼，见对方眼神平静无波，接着道：“小锴哥哥他太冲动，犯了大错，你别伤心！”
　　犯了大错。
　　质朴却非常纯粹的话，不认真执行上级布置的任务，还妄图袭击势力的首领，不是自取灭亡是什么？
　　“乖孩子，好，好，我知道，我明白。”
　　杨烈火从灾难爆发之后很少流泪，这一次是真的难过，因为张哲锴的死有一部分责任在他，如果不是他的庇佑和纵容，根本就不会有这一天。
　　“老火，站起来！”
　　张肃郑重的声音响起。
　　杨烈火听后身子颤了颤，刚才张肃借力打力杀死张哲锴的细节他是看的最清楚的，那份从容不迫让他心惊，之前只听说张肃很厉害，可从来没有见张肃跟人搏斗，今天晚上是第一次并肩作战，强，太强了，强到让他畏惧。
　　慢慢放下张哲锴，杨烈火站起身子，还未凝固的血液顺着手掌往下滴答，老泪纵横的看向张肃，心中五味杂陈。
　　“不要怪张大哥，他是没有办法的，火爷爷，他要考虑很多人的安危！”
　　苏小雅挽着杨烈火的手臂，用只有杨烈火能听见的声音劝慰。
　　只是这些声音一字不漏的进入了张肃的耳朵，他没想到小丫头在这个时候挺懂事，难怪有些看不上庞大坤，比她大几岁的庞大坤很多时候还是像个孩子。
　　“老火，看看她们！”
　　张肃转过身，指着从宽庄过来的妇女，道：“她们哪个不比张哲锴努力，看看她们脸上的冻伤，手上的茧子，每個人都在为明天努力，为集体努力，为自己努力！天马屿不允许有温室的花朵，你不知道吗？”
　　温室的花朵倒是有，但那仅限于几名有特殊才能的人。
　　杨烈火自然知道营地的规矩，面对训斥他收起情绪，重重点头道：“我一时糊涂，只记得张哲锴他爹的托孤，忘了自己应尽的职责，我不应该，我接受惩罚。”
　　“这半个月时间，除了对张哲锴的纵容，你在工作上认真负责，在预备队的训练上尽心尽力，在生活上一丝不苟，功大于过，但功不抵过，有功当奖赏，有过必须惩罚！限你在两天之内把哨岗的事情办妥，负责一个月的夜间执勤，同时这一个月时间里，每天要往二号村运至少十具丧尸尸体，听明白了吗？”
　　问题的关键在哪里，该对谁下死手，杀鸡儆猴的鸡是谁，猴又是谁，张肃心中清清楚楚，怎样才能更好的笼络人心和发展，他在跟于文畅聊的过程中也学到了许多，加上最近又来了一个马昌寿，这方面的能力日益精进。
　　像张哲锴那样的烂泥，能扶起来固然好，扶不起来就铲除，但杨烈火不同，他有很多优点，对于这样优秀的成员需要有另外一套方式来处理。
　　随着张肃对杨烈火的判罚结束，预备队成员暗暗松了口气，还好没要杨烈火的命。
　　通过这件事，不止给普通的成员上了一课，也给当官的小领导起到了一个警示，包庇纵容是不行的！
　　“是，我明白，保证完成任务！”
　　杨烈火听到张肃的话后嘴唇抖了抖。
　　惩罚的力度不算轻，从今往后的一个月时间里，他每天的睡眠时间恐怕不会超过五个小时，但这是他应该受到的处罚，以他的性格，绝对不会敷衍了事。
　　啪啪！
　　张肃没有继续说杨烈火，拍了拍手将所有人的注意力的引到自己身上，然后朗声说道。
　　“随着我们营地人口逐渐增加，难免会出现类似张哲锴那样偷懒、懈怠的人，大家要谨记现在并非和平时期，危机时刻潜伏在我们身边，以前偷偷懒，可能只是农作物的收成少一点而已，但现在不同，该做的事情没有做，没准就会要人命，希望大家无则加勉有则改之，不要犯下和张哲锴和杨烈火一样的错误！”
　　“明白！”
　　“好的，肃哥。”
　　“保证不会！”
　　每个人的声音各不一样，但表达的意思却别无二致。
　　张肃的目光从每个人脸上扫过，见没人有异色，这才放心的点点头，指着一片狼藉的战场，道：“尸群给我们带来危机，也给我们带来了燃料，收拾战场交给你们，丧尸尸体三等分，一号村和二号村各运走一份储存起来，我去看看邱惠！”
　　说罢，张肃转身朝着二号村走去。
　　随着张肃离开，现场的气氛终于是稍微缓和下来一些，不少人长长的吐了口气。
　　“我了个弔的，肃哥今天晚上给我的压迫感好强……”
　　“别提了，刚才杀丧尸的时候老子就在肃哥边上不远，他杀丧尸跟割麦子一样，唰唰唰的，我吓坏了。”
　　“不行不行，得催催肃哥赶紧把岛国女人那一套武道技法教给咱们，太强了，哈哈！”
　　张肃以前很强，但是在跟橘舞樱训练了十八天之后，已经强到超出了他们认知的范畴，想到马上可以也学会那些武道技法变强，精英团的人就十分兴奋。
　　“呵呵……”
　　“唔……你为什么笑得那么轻蔑。”
　　郑欣妤听到别人都在说张肃好强，心里美滋滋的，忽然听到橘舞樱发出一道十分不屑的笑容。
　　橘舞樱目光平淡的看向郑欣妤，接着又在摩拳擦掌准备收拾战场的那些精英团成员身上扫了一圈，道：“张肃是天之骄子，只有一个，他们，不行。”
　　张肃的进步速度在橘舞樱看来完全是动漫里面才存在的变态，她花了二十年走完的路，张肃只用了二十天都不到，当然不能否认他有底子，但再怎么说都是天方夜谭的级别。
　　橘舞樱心中已经将张肃和妖孽画上等号，知道他一定有天大的机缘，那是属于他的秘密。
　　郑欣妤听到橘舞樱夸张肃的话后脸上表情十分古怪，歪着脑袋看向她：“喂，你这个家伙让人很不爽，张肃是我老公，怎么感觉你比我还了解他，哼！”
　　橘舞樱露出一个难得的笑容，对郑欣妤勾了勾嘴角，道：“放心，我对男人没有兴趣！不过我也很厉害，伱要是厌恶了男人，可以考虑我。”
　　“啊呸哟！”郑欣妤做了一个嫌弃的吐口水表情，呼呼摇头：“我才不是蕾丝，不要不要不要！”
　　已经走到村子里面的张肃绝对想不到郑欣妤跟橘舞樱的对话内容，辨明方向之后便朝着邱惠居住的院落走去。
　　“肃哥。”
　　靠在门口抽烟的吕磊阳看到张肃走进屋，连忙站直身子。
　　“今天晚上是好样的！”张肃拍了拍吕磊阳的肩膀，接着对已经沉沉睡去的邱惠怒了努嘴，道：“什么情况，给她喂安眠药了？”
　　吕磊阳摇摇头，担忧道：“她忽然有些打瞌睡，怀疑是不是失血过多，还是……那啥。”
　　张肃自然知道那啥是什么意思，再次拍了拍吕磊阳肩膀，道：“放宽心，当初小陈可是拖了一会才砍断了手，那都没尸变，你处理的很及时，不可能出问题。”
　　“嗯！”
　　吕磊阳重重点头，还是有些担忧的看向邱惠。
　　曾经在天马屿并没有什么存在感的托尼老师成为预备队副队长之后，责任心越来越强，越来越有担当，成长的速度所有人有目共睹。
　　“不过……”张肃安慰了吕磊阳一句之后话锋一转，轻声道：“该做的防范还是要做，你肯定没时间一直看着她，一会用绳子给捆起来，她醒了没事再给解开。”
　　“对对对，就应该这样。”
　　吕磊阳觉得张肃的提醒非常关键，他还真就忽略了这一点，打心底觉得邱惠不会尸变……

第385章 回归队伍
　　“预备队的战斗力稍微有点跟不上，我们的速度已经很快了，没想到还是有人被咬！”
　　天马屿小幸运的餐厅内，张肃有些郁闷的摇摇头，他对面则是烟雾笼罩面庞的于文。
　　“不可否认，即便是付出一条生命为代价，取得的成果还是毋庸置疑，所有人，包括咱们营地的成员都在这一次的演习当中受益匪浅。”
　　于文客观的点评这一次的事件，咱们营地是指的天马屿核心成员，随后又补上一句：“我说的一条生命并不是指张哲锴。”
　　无论有没有尸群袭击，张哲锴的事情都会非常严肃的处理，而邱惠才是受了无妄之灾的那人，不过她目前还在昏睡之中，到底会不会尸变没人知道。
　　张肃点点头，道：“杀鸡儆猴之后可以安稳很长一段时间，我倒是希望不要再出现那样的人更好。”
　　挑灯夜谈一直持续到午夜时分，餐厅的灯在凌晨的时候才熄灭，没有人会关注张肃和于文的谈话，高层的事情就交给高层操心，普通成员关注那些纯属浪费精力。
　　只是深夜长谈的并非只有张肃和于文，同样还有其他人。
　　王隆忠和王辛贵叔侄俩，说起张肃战斗的情形热血沸腾，如今他们已经将张肃当成了绝对的精神偶像，无比的崇拜，按照以前的说法那就是脑残死忠粉。
　　潘国梁加上后来才知道发生了什么的吕磊阳一起劝慰杨烈火，希望他不要因为张哲锴的事情影响到未来的生活，尽快振作起来。
　　付伟军跟段五湖念念叨叨，希望他能帮忙打听有没有人被咬，心心念念想要找到新的研究对象。
　　郑欣妤要负责后半夜的监控室值班，但她没有休息，而是提前跑到监控室拉着钟筱珊嘀嘀咕咕橘舞樱的一些怪异行为，总觉得那个岛国娘们十分古怪……
　　一夜过去，太阳照常升起。
　　仿佛昨夜什么都没有发生，所有人都重复投入到自己的工作当中。
　　“张先生！”
　　小幸运的院子里，付伟军碰上走出餐厅的张肃，十分热情的打招呼，好像提前等着他出来一样。
　　“付博士，咋没进去吃饭啊，老段呢？”
　　张肃略感奇怪的看着付伟军，大冷天的坐个轮椅在院子里放单。
　　“那个……昨天晚上战况激烈，听说有一名预备队队员不幸被丧尸咬了，不知道她还好吗？”
　　付伟军被冻得微红的脸颊上带着关切的笑容问道。
　　张肃暗暗翻了个白眼，昨天就忘了叮嘱大家不要说，免得被实验室的人知道动心思，可如今人多嘴杂，只怕是封口也难封住。
　　“嗯，挺好的，当时就进行了截肢的处理，目前状况十分稳定，估计不会有问题。”
　　“这样啊……那，有需要帮忙的地方，尽管吩咐，我和谢博士都很愿意为伤者出力。”
　　付伟军很是殷切的说道。
　　“嗯……”
　　张肃敷衍的答了一声，心里话你们能出什么力，不把人家折腾死就算是好的了……
　　忽然想起培育异变丧尸的事情，走上前轻声道：“付博士，不知道关于异变丧尸培育有没有方案了？”
　　“几天之前就已经确定了方案，只不过……执行起来可能比较费力，正在想办法优化，如果你不介意人力物力的话，倒是可以试试。”
　　付伟军略显犹豫的说道，他对目前的试验方案并不满意。
　　“没事，你把详细的流程交给我，时间不等人，先把摊子支起来再说，是打算朝着哪個方向培育？”
　　张肃期待的询问，丧尸异变需要诸多因素配合，目前来说只能靠时间熬，别无他法。
　　“肃哥，早啊。付博士，早。”
　　“早！”
　　“我们去吃饭，你们聊。”
　　正在这会，陈涵舟跟裴岚过来吃饭，两人十分热情的跟张肃和付伟军打招呼，脚下却一刻都没停留便钻进餐厅，非常有眼力见。
　　等餐厅门关上，付伟军道：“根据目前已知引发丧尸异变的因素，我们打算模拟三个不同的环境进行培育，一个是最方便的冰冻，然后是比较麻烦的火焰，第三个是我们共同期待的，模拟农化厂的剧毒环境！”
　　“冰冻，火焰和剧毒，可以可以。”
　　张肃十分满意的点点头，余光发现段五湖打着哈欠走下楼，便道：“行，先这样，你们去吃饭吧。”
　　“好的，张先生，如果有需要，可以让预备队被咬的成员到实验室住，我们处理这类情况的经验比较丰富。”
　　“得了，得了，玛德跟我念叨了一晚上，大早上又来跟张兄弟墨迹，你这个家伙烦不烦啊！”
　　段五湖一脸郁闷的走到轮椅后面，跟张肃做了一个困惑的表情。
　　张肃笑着摆摆手，道：“行，有需求一定麻烦你们。”
　　辞别付伟军，张肃走出院子，跨上小电驴便离开天马屿朝着卫星村驶去。
　　通常在严打之后，人们会进入到一个思想上的松懈时期，心想着刚严打了一遍，总不会连着来吧，不如偷偷懒，张肃就是要去看看，会不会发生这样的事情。
　　不过还好，末世下每个人的自觉性都比较高，像张哲锴那样的人本来就是少数，在经过昨天晚上的事件之后，每个人的干劲都异常高涨。
　　杨烈火更是大早的就出发去忙活哨岗的事情了，他的觉悟还是很高的，完全没有因为惩罚而心怀怨气，而是为自己犯下的错误感到羞耻，努力弥补之前的过错，这正是张肃看重的点。
　　两个卫星村内各自的内务打理得有模有样，张肃逛了一圈发现个别小问题，指出之后当场就得到了修正，一刻都没有拖延。
　　下午，精英团成员到了训练时间，时隔接近二十天，张肃再次站在众人面前，男人们一个个挺着胸脯雄赳赳气昂昂，全都在迎接他的回归。
　　“我这一段时间没跟你们一起训练，想必伱们都知道我在干嘛，对吧？”
　　“知道！”
　　几乎所有人齐声回答，最初的时候，除了少数几位见识过橘舞樱能力的人，都对她的战斗力持怀疑态度，但经过昨天晚上一役之后，没人敢有丝毫疑心。
　　陆羽博可以不服气橘舞樱，但他对张肃绝对是百分百服气的，那种杀丧尸如割麦子一样的操作，他也想拥有！
　　“橘小姐有些社恐，不愿意站出来教你们，只能让我就先学一遍，现在也算是学有小成，你们想不想学？”
　　张肃似笑非笑的问道。
　　站在人群最边上的橘舞樱听到张肃的话后暗暗翻了个白眼，一句话里面撒了三个谎，脸不红心不跳，太坏了！
　　“想学想学！”
　　“肃哥，赶紧的吧，我们都等不及了！”
　　“说的就是啊，我们必须要学，肃哥你只是小成不行，我们必须大成！”
　　众人纷纷回应，不止男同胞热情高，郑欣妤、赵雪等几位女性成员也都很积极，就算没有说话的莫倩兰和杨雯洁也是因为性格比较内向，从脸上希冀的神色也可以看出她们渴望得到力量。
　　这就是天马屿人人尚武的文化，在张肃的刻意熏陶之下，没有人甘愿成为弱者，都抱着一颗争强好胜之心，先不说保护他人，至少在这个末世里能够为自己撑起一片天！

第386章 集体歇菜
　　“积极的态度值得鼓励，不过我要提前给你们打个预防针，艰苦程度会大大超出你们的想象，而且你们千万不要跟我比进度，我之前的底子比你们每个人都要雄厚，你们是知道的，懂了吗？”
　　张肃心里有数的很，自己到底为什么可以精进那么快，百分之九十九的功劳属于能量槽的特殊效果，就连他自己都不敢相信能量槽在百分之九十以上的时候，就像习武之人打通了任督二脉，一天的训练效率能赶上别人一年！
　　他自己的努力大约占比百分之一……
　　如果所有人都以他的训练进度为目标当作追赶方向，不仅没有任何意义，还有可能对信心造成严重的打击，从而陷入自身怀疑一蹶不振……
　　可惜并非所有人都甘愿认输，虽然嘴上答应得好好的，心中却在暗暗较劲，觉得自己也能像张肃那样，仅用半个月时间就能突飞猛进……
　　心中有梦想是好事，可如果梦想太过远大，不一定是好事。
　　别说训练一下午，刚开始训练，立马就有一大半人感觉到事情不简单，光是一个入门级别的动作，想要完成都十分困难，更别提坚持了，简直痴人说梦。
　　有几人凭借着顽强的意志力咬牙坚持，奈何身体的极限十分诚实，肌肉可没有嘴巴硬，坚持不住就是坚持不住……
　　不到半個小时，所有人都瘫倒在地，一眼迷茫的看着前方风轻云淡做出古怪姿势的张肃，还有队列末端一边训练一边闭目养神的橘舞樱。
　　“玛德，老子就不信了！”
　　赵德柱躺在地上喘粗气，看到张肃和橘舞樱轻描淡写的模样深受打击，怒吼一声再次摆出架势，然而雄心壮志在坚持了不到五分钟之后宣告失败。
　　陈涵舟、陆羽博、郭大超、段五湖，一个个武力值不错的人都陆续铩羽，只能像中年男人一样，口中不停喊着“歇一会先，歇一会先”。
　　至于吴略、刘天吉、贾世勤等人，更是够呛，尤其于文，虽然长期保持着训练，但岁月不饶人，身子骨比不上年轻人，根本负荷不起，索性直接摆烂，放弃了，免得一个不小心把老胳膊老腿给搭进去，还得给营地增加负担！
　　但也有些人表现得十分突出，让张肃感到意外，一个是宁愿放弃去二号村给苏小雅献殷勤也要回来训练的庞大坤，还有一位是赵雪！
　　庞大坤能有不错的表现倒不是多么出人预料，毕竟他在身体的掌控方面本来就天赋异禀，训练橘氏的武道有几分相得益彰的巧妙。
　　可咬牙坚持的赵雪实在让人没有想到，柔弱的软妹子居然能够超越除了庞大坤之外的所有人，坚持的时间排名第二，而且只休息了不一会，又再次开始……
　　赵雪身边的谭华珺只有无奈擦汗的份，胖乎乎的身形练起来相当吃力，不过她有属于自己的路，就算在近战搏杀方面略逊一筹也能接受。
　　可赵雪另外一边的张娅就很沮丧了，一直以来大家都知道她的武力值在女性成员当中名列前茅，有颗争强好胜之心的她很想再一次证明自己，可惜现实有些残酷，但她仍在努力，没有放弃。
　　除了庞大坤和赵雪，还有一个家伙也非常轻松，真要比起来，比张肃和橘舞樱都不会差，那就是从山涧溜达过来的柯基好运。
　　看到大家训练的姿势古怪有趣，好运也跟着有样学样，没想到它却很快进入状态，第一次尝试就能稳稳的坚持住，好在它是在一旁偷偷的练，不然让大家看见，心里会留下巨大的阴影。
　　张肃看着面前东倒西歪的同伴，嘴角扬起一抹笑意，风轻云淡道：“诸位，说了不要跟我来比，你们的目标是上一秒的自己，超越自我就是胜利，加油，努力。”
　　一番站着说话不腰疼的言论让不少人龇牙咧嘴，可没办法，实力摆在那里呢，刚才还有功夫逞口舌之利，现在连张嘴的力气都要省下来……
　　“好了，今天的训练内容就是刚才教你们的这几个动作，柱子，你来带大家训练，我去忙点别的事情。”
　　张肃看到橘舞樱催促的目光，忽然想起自己答应对方的事情。
　　“肃哥怎么又跟那岛国娘们走了？”
　　“伱特么管的挺宽呐，没看嫂子都没吱声，你能不能顾好自己！”
　　“说的就是，你特么练五分钟休息十分钟，还有心思管闲事！”
　　张肃和橘舞樱的离开并没有让众人轻松下来，之前有两座丰碑在眼前压力太大，甚至没了追逐之心，现在剩下一群菜鸡，反倒激起了众人的好胜之心！
　　赵德柱大手一挥，道：“来来来，统一休息五分钟，然后咱们比一比，看谁坚持的时间长，都特么练起来！”
　　菜鸡互啄也要啄！
　　天色渐黑，等到了晚上吃饭的时候，餐厅内几乎所有人都是一副怪异的姿势，他们终于明白当初张肃为什么吃饭的时候手会发抖，发抖都算轻的，至少能吃上一口！
　　有的人手抖得根本连勺都拿不住，舀一勺饭要抖掉一大半，等送到嘴巴里就剩下不几个粒，后来干脆不顾形象的学着好运的动作开始吃饭，倒是方便了很多。
　　看到人类群体出丑的样子，柯基好运坐在角落咧嘴发笑，特别的开心，它经过一下午的训练，倒是感觉神清气爽，脚步反倒是比之前还轻快。
　　“靠，行啊，看来今天下午你们都没有偷懒，就这样练，保证你们的战斗能力突飞猛进，吃喝都放开了，管够！”
　　张肃来到餐厅看到所有人惨状的时候，非常难得的没有开启嘲讽模式，而是赞许了一番。
　　他通过一下午的教学，将“疯狗拳”的许多要义教给橘舞樱，在没有本门内功心法“刑法”的约束之后，“疯狗拳”的威力急剧飙升，让橘舞樱大开眼界，充分了解到什么叫实战武学，太实用了，每一招每一式，每一声叫喊都不多余！
　　“吃不动啊，肃哥……我需要有人喂饭。”
　　“我的四肢，乃至整个躯干都已经不属于我了……我要变丧尸了。”
　　不少人哀嚎，经过下午的训练，所有人终于认识到自己跟张肃之间的差距，想到当初他不仅下午练，晚上还要连着练，而现在他们只想跟床铺亲密接触，不得不叹服张肃恐怖惊人的体质。
　　这一夜的天马屿并不宁静，每间房子都有人低低呻吟，不止是肌肉酸疼那么简单，疲惫感席卷了整个身体，就连筋骨都在颤抖，好多屋子里面都飘荡着类似红花油的香味，试图用推拿的方式缓解疲累。
　　第二天，参与训练的全体人类成员都歇菜了……
　　天马屿的防御到了最为薄弱的时候，拥有完整战斗力的人只有张肃、橘舞樱和昨天值守在各个岗位没有参与训练的几人，最多还可以算上半途放弃的于文和一条狗狗……
　　训练无法继续，但该干的活是一点都躲不掉，本来张肃已经有一段时间没有带队出去搜集物资，将这一块任务完全交给其他人去办，考虑到不能让一群腿脚酸软的家伙出门，他再次带队出发。
　　今天的任务倒是不难，本来要灭杀一批丧尸，考虑到每个人的实际情况暂时搁置，改成去搜集牛圈子镇西边向阳村的物资，加上监视南下的尸群的动向。
　　“嘿……”
　　陆羽博困难无比的将一袋面粉抱到车上，脸上带着痛苦的表情，以前他扛四袋足足两百斤不叫事，现在五十斤都费了好几分钟……
　　“肃哥，交个底呗，真不是在折腾咱们，橘舞樱教你的就是那些玩意？”
　　另一边，齐小帅也没好到哪里去，扛了一袋玉米粒扔车上，整个人趴在袋子上有气无力。
　　“放心吧，就照昨天那么练，保准会有收获，都别心急，至少要两三个月！喂，搞快点，那边丧尸要过来了！”
　　张肃回头一扫，大约三公里外出现了尸群的影子，不由得催促几人。

第387章 想个办法给弄走
　　“大兄弟，按照咱们杀丧尸的进度，猴年马月能把那些丧尸给杀干净，好几万丧尸搁咱们附近溜达，这总归是个祸害……”
　　一生嘴硬不服输的赵德柱也蔫了，耷拉着身子靠在车上，很萎靡，不知道的还以为他昨天晚上跟化学老师交了一晚上作业。
　　张肃看着远处晃晃悠悠动向不明的尸群，撇撇嘴道：“前天晚上干掉两千多头，加上咱们陆陆续续杀掉的，加起来也有四五千了，不过往后如果专注在训练上，灭杀的进度肯定会大幅下降，这的确是个问题啊！”
　　灭杀尸群的同时，张肃也带人做了一些试验，比如将小股的尸群打散成更小的单位，试图延迟它们聚集的时间，事实证明有效果，但往往只需要一天左右就又回到了从前，然后再经过一两天时间，就会开始朝着天马屿移动。
　　就好像这群丧尸认定了天马屿那个方位之后，脑海中就一直储存着记忆……
　　而且还有一个倒霉的现象，尸群的出现把一些村落里躲藏的丧尸都给吸引到队伍当中，慢慢扩充壮大，单個丧尸的行为和成群丧尸的行为差异巨大，有些类似蝗虫的属性，让人捉摸不透。
　　“你们说有没有可能尸群是被我们营地散发的磁场给锁定在一个区域，只要脱离这个区域，就会继续南下？”
　　看着远处晃晃悠悠的尸群，张肃发现了新的猜测。
　　“磁场？”
　　“锁定？”
　　另外几人大眼瞪小眼，今天出来的几人除了吴略还稍微有点脑子之外，陆羽博和赵德柱都是战将，不太懂思考。
　　“肃哥，不如把这个问题留着，回去跟付博士研究一下？”
　　吴略提议。
　　“这点小事还需要问别人干嘛，上车，咱们直接验证一下就行了，跟我走！”
　　张肃招呼几人上车，这一趟出来一共两辆车，很快就装满了，他开着FJ酷路泽朝尸群驶去，另外一辆面包车紧随其后。
　　目力所及是因为张肃的视力超群，真当车子在荒野中穿行才知道这三公里的距离相当遥远，大约用了十多分钟，两台车子靠近到尸群两百米左右位置。
　　“肃哥，这群家伙又比之前多了一些！”
　　面包车上，陆羽博端着望远镜看向尸群，前面有些日子是他负责监视尸群，做不到统计每个尸群的具体数量，但如果一下子多出不少，肯定会有所察觉。
　　“肯定是把附近村子里面的丧尸给引出来了，没事，按原计划执行！”
　　说罢，张肃摁响车喇叭，顿时便惹得尸群暴动。
　　天寒地冻之下，内燃机只要温度到了一定的程度并不会受影响，可丧尸却不同，它们的身体关节略显僵硬，速度下降，引起来更加的简单，只需要将车速压在三十公里左右，甩个大喇叭在窗户外面，播放提前录制好的劲爆嗨曲，便能拖着一大群丧尸稳稳的跟在后面。
　　为了确保营地的安全，张肃两辆车一直等过了天马屿之后才将丧尸从荒地给引上了省道，随后一路往南。
　　长距离引丧尸是个细致活，尤其当尸群队伍越拉越长，难免有丧尸脱离队伍，如果一两头就算了，但如果比较多，就需要想办法给重新引回队伍。
　　足足花了一个多小时的功夫，两台车才拉着一大群丧尸抵达西大营村出海河大桥。
　　桥上的景象跟半个多月之前别无二致，如今几乎没人从这里经过，从已知的情况来看，上一次来往大桥的应该还是幸存者联盟萧雪剑。
　　“过桥之后继续往南，一直把尸群给引到北二环上面，然后我们从西边绕路回来！”
　　张肃利用对讲机跟后面车子保持联系。
　　“明白，收到！看我给它们弄河里去，哈哈哈！”
　　“别特么瞎整，尽量都给带到北二环！”
　　张肃见陆羽博打算搞事情，连忙制止，万一等会河道里面的丧尸爬上岸，由于距离不够，继续朝着天马屿走，就白费功夫了，这一次的目的不是为了困住尸群，而是要让尸群彻底改道！
　　“好嘞……”陆羽博一早就盘算着要把丧尸给弄河道里，结果不需要，十分无奈。
　　其实就算不刻意的往河道引，尸群的宽度本身就超出了公路一些，丧尸又没脑子，不知道往桥上聚集，至少有五分之一的丧尸给挤到河道里去了。
　　从后视镜里看着下饺子一样往河道里面坠落的丧尸，张肃感到有些无奈，那些丧尸一时半会肯定出不来，如果不杀掉，天知道以后会往哪里汇集……
　　可惜现在没有时间思考那些，等剩下的丧尸走上北二环泊油路，张肃一脚油门下去，车如离弦之箭飞驰而去，顿时便把丧尸给甩在后方。
　　失去追逐目标的尸群很快便迷茫了起来，遍布在北二环和两旁的荒地上四处打量，不知道下一步准备要干嘛。
　　“嘿，肃哥，这群丧尸好像真的傻掉了！”
　　两台车回到出海河大桥，陆羽博将颤抖的手架在护栏上，猫着腰看向远处的尸群，一头头丧尸好似CPU卡顿了一样，站在尸群之中左顾右盼。
　　几人脚下的河道里面同样聚集着不少的丧尸，一个个伸着手往大桥的方向探，很显然已经感受到人类的气息，只可惜愚蠢的不知道该如何靠近。
　　“别急，上次把尸群给引到青县，当时以为妥了，结果呢？不到第二天就掉头，除非它们找到新的目标，不然就不能确定成功！”
　　张肃摸出烟盒散了一圈，看着桥下的丧尸，怅然若失道：“石化皮肤丧尸怎么就不掉河里呢，跟着尸群走，不好分离，不然那两头石化皮肤丧尸可以捞回去。”
　　刚才引导的尸群里面有藏着两头石化皮肤丧尸，可惜难以捕捉。
　　经过前面半个多月时间的剥皮和缝制，如今天马屿精英团人手一套石皮防弹服，本来叫尸皮防弹服，张肃觉得名字有点犯恶心，就给改成了石皮，也很贴切。
　　一开始有的女性成员些微抵触将丧尸皮打造的防弹服穿在身上，可那种亲肤的质感，如果不计较来源，完全可以媲美某些豪华服装的用料，也就慢慢的接受了。
　　防弹服不止是防弹衣那么简单，防护的范围远不止胸腹部位，而是一整套短衣短裤，再搭配防弹头盔，身体重要部位几乎全覆盖，一旦跟人发生火力交锋，不能说万无一失，但最多也就断手断脚，很难造成致命伤！
　　而天马屿储备的石化皮肤丧尸也在打造了五十多套防弹服之后彻底消耗殆尽，如今有二十套放在仓库，打算以后嘉奖给有卓越贡献的成员。

卡文，请假一天
　　写写的，发现一个较为严重的错误漏洞，仅有的三万多字存稿几乎全部作废，心态炸裂，需要一点时间来捋顺后续的情节……

第388章 这是咱们能淌的浑水吗
　　“肃哥，你说还有没有其他营地发现异变丧尸？”
　　吴略把手伸进领口揪了揪防弹衣的领子，独特的手感让他感到安心。
　　“肯定有！”
　　张肃不假思索的点头，吐出烟气，道：“世界那么大，咱们这太小了，就算毒液丧尸算金色传说品质的异变丧尸，那也肯定还有同样品质的异变丧尸被别人发现，不过发现归发现，关键在于能不能发现其用途。”
　　异变丧尸的杀伤力的确比普通丧尸要强，可即便再强，那也是可以杀死的存在，如果只是将异变丧尸当作特殊的敌人给杀死，然后就不管了，将是巨大的损失。
　　天马屿也正是因为有科研人员驻扎，才能陆陆续续研究丧尸的奇妙用途，并非每个营地都会有高级科研人员，就算有，也不见得都会像付伟军那样疯狂，正常人的研究方向还是疫苗和救治这两个方向。
　　“还别说，我都有点期待看到其他异变丧尸了，这个世界变得越来越奇妙啊！”
　　张肃不由得有些感慨，旧世界已经彻底的成为了过去，如今幸存的人类要在新环境开拓出一个新世界，而丧尸生态已经成为避不开的研究方向。
　　新的能源、新的医疗措施、新的武器装备，许许多多领域都有丧尸的影子……未来一定还有更多的发现。
　　“欸欸！肃哥，快看，尸群好像有动作。”
　　正聊着天，陆羽博微颤的手指指向远处。
　　张肃接过望远镜看向远处，果然发现尸群有些不对劲，正齐齐转头看向南面，不由得咧嘴一笑：“哈哈，看来真的成了！”
　　按照他的设想，天马屿和秦城的幸存者营地都在释放吸引丧尸的磁场，而天马屿的辐射范围肯定有限，只要超出临界点就会往其他的营地移动。
　　然而还没等张肃继续开心，就发现事情似乎并不是那样……
　　“不对，不对不对……”
　　连续三個不对，张肃举着望远镜仔细看，赫然发现尸群是因为发现了新的追逐目标，所以才纷纷转头！
　　此刻，在尸群的另外一边，也就是北二环的南面，有两台车追尾在一起，另外还有一台车跟在后面一个急刹，顾不得其他，打开窗户猛挥手，指挥着让前面两台车调头！
　　“快点快点，玛德，快点调头走啊！”
　　“怎么会冒出来这么多丧尸，沿途的丧尸不都已经都引到唐城方向去了吗？”
　　“这特么又不是第一次遇到了，这么惊讶干嘛！我就说刚才听到了汽车的声音，肯定是有人把丧尸给引到这里来了，别特么研究了，赶紧走！”
　　三台倒霉的车子一如往常在外面搜寻物资，岂料刚从一个村子窜出来，就被北二环上的丧尸给堵了路。
　　只要路还不错，汽车甩开丧尸那是易如反掌的事情，在村里一顿疾驰之后，三台车子顺利的把尸群给甩没影了。
　　呲呲呲。
　　车辆停在一家农舍外，陆陆续续从三台车上走下十个人，仔细观察就能发现他们的衣袖内绣着一个独特的标志，位置隐蔽但颜色醒目。
　　“谁这么操蛋，总往咱们的地方引丧尸？害的老子把车还给碰了，回去又要挨喷！”
　　一个穿着圆鼓鼓阿迪达斯羽绒服的男人相当气愤。
　　“从这边往北走是去哪里，你们谁知道？”
　　“咱们搜索范围就到北二环为止，从地图上看应该是去青县的路。玛德，肯定是北边的那些野蛮人不要脸，曹！”
　　“我记得这已经不是第一次了，要不要往北边去探探，去讨个说法！”
　　“你疯啦，要我说，这事就直接回去汇报，别特么趟浑水，还讨公道，别把咱们给弄死就不错了！”
　　幸存者联盟的这支搜索小队感到义愤填膺，但由于联盟的规章制度，加上他们自己的武器配给，并不敢越过北二环继续北上。
　　“欸，我想起来了，前段时间追捕叛徒和付伟军，由先锋队一路北上去调查来着，他们肯定知道那边是啥情况！”
　　“对对，是有这么个事情，我记得后来龚副首领还亲自带队北上调查，不过最后还是无功而返，看来北边的确有些名堂，咱们回去汇报，没准还能记一份功劳！”
　　“行，那就这样，走走。”
　　“走！”
　　计议已定，十人各自回到车上，一脚油门便朝着秦城方向驶去。
　　“尸群再次陷入迷茫，那几台车见机很快，逃走了。”
　　幸存者联盟搜索队返程的同时，出海河大桥上张肃几人仍在持续观察尸群的动向，视野很糟糕，只有张肃能勉强看清。
　　“白高兴一场，肃哥，要不咱们继续把尸群沿着路往市区引引，确保万无一失。”
　　陆羽博露出邪邪的笑容。
　　“不要深入了，咱们不清楚如今市区内到底什么情况，容易踩雷，先这样，从桥上做个小机关，明天过来检查。”
　　市区范围远不如天马屿这一片区域大，却聚集了数倍于天马屿人数的幸存者，根本不清楚现在是什么情况，贸然闯入并不理智。
　　陆羽博几人自然听劝，七手八脚的在出海河桥上拉了几根线，确保没有问题之后便驾车返程了。
　　秦城乐购商城，早已没了往昔的繁荣，外玻璃大面积破损，只能用纸壳子和胶带纸封着来御寒，远远看去显得十分寒酸，但这却是秦城市区目前最大势力，幸存者联盟的总部。
　　“乐哥，飙得够快啊，今天收获丰盛吧？哟，咋车还撞了……”
　　离着乐购商城正北面一条街的路口，哨岗上的小沈见到搜寻小队风驰电掣的从远处回来，连忙动手挪路障，一边寒暄着。
　　“站好你的岗，盯紧点，又有尸群出没，有情况第一时间汇报！”
　　驾车的乐哥根本没给小沈好脸，搜寻小队在幸存者联盟的编制里面算是最低的一阶，那也比哨岗人员强不少，只有没资格进入正式队伍的人才会被分配到各个哨岗，还有夜间巡逻……
　　“啊？是吗？那我可得上点心！”
　　小沈似乎习惯了别人对他的态度，一点也不生气。
　　“搬个路障也这么慢，笨手笨脚！”
　　嗡！
　　等到路障挪开，乐哥一脚油门就走了。
　　后面两台车更是连车窗都没降，一个正眼都没给小沈。
　　“麻辣隔壁，啊呸！”
　　等到车子朝前走过半条街，小沈掏出哨岗专用小手枪比比划划道：“老子好歹还有把枪呢，你们十个卖钩子的加起来才两把枪，垃圾！”
　　一顿跳脚谩骂疏解了心中的郁闷之后，小沈拿起对讲机将搜寻小队返回的消息给传了回去，该骂骂，但活还是要干，不然他可没好果子吃！
　　“哟，小乐，车咋还撞了，哈哈，一会你们团长看见又要发飙！”
　　地下停车场，张鑫正准备带着队员出门执行任务，见到返程的搜寻小队，不由得调侃起来。
　　面对哨岗小沈的时候，周乐趾高气昂，但面对先锋团的队长却客客气气，连忙掏出烟，道：“唉，鑫哥，别提了，够特么倒霉的，北二环上面又有尸群，老……我带着弟兄从村里冲出来就差点撞上尸群，吓得够呛！”
　　“又有尸群？”
　　张鑫听到周乐的话后不由得蹙眉，北二环沿途他们着重的清理过，当时把两边村落和厂子里面的丧尸基本都给引往西边三十公里开外，不应该还有尸群才对，可最近一些日子出现过两三次！

第389章 幸存者联盟总部
　　“应该是有人故意给引到北二环的，之前在村里搜索物资的时候，小林听到有汽车的声音。”
　　有人指了指小林。
　　“小林听力一向比较好，他听见了汽车声音应该错不了，玛德，会是谁干的！”
　　张鑫皱起眉头，他不喜欢这个消息，因为到最后清理尸群的事情肯定要落到先锋团的头上。
　　“唔……鑫哥，我们猜测是北边的人做的，欸，对了，当初追捕叛徒的时候，你们三队是不是去过北边？”
　　周乐忽然想起之前的事情，试探的发问。
　　提及北边，张鑫微不可察的抖了抖眉角，不动声色的点点头：“没错，当时我和老严带着弟兄们去了一趟北边，玛德，那一趟老子永世不忘！”
　　说到这里地下停车场沉默了，因为大家都知道那一次先锋团三队去北边执行任务，最后副队长和几名成员都交代了，后来甚至出动了联盟的副首领，先锋团团长龚成带着先锋一队的精英亲自出马。
　　“鑫哥，北边到底啥情况，给咱们说说呗。”
　　周乐似乎对北二环以北特别感兴趣，见张鑫满脸追忆之色，连忙掏出一根烟递上。
　　换做以往，张鑫肯定伸出双指一夹，然后撇着大嘴开始吹牛逼，但这一次他十分严肃的摇摇头，推开周乐递过来的烟，道：“那趟任务失败透了，有啥好说的，你快去跟首领汇报吧，我要带弟兄们出任务了！”
　　“啊？欸，好好……”
　　周乐一愣，看到张鑫带着人坐上车，连忙让开道。
　　在等级分明的幸存者联盟内，对上面谄媚，对下面跋扈，仿佛已经成为一种习俗。
　　轰轰……张鑫驾车奔着停车场出口驶去，另外一辆紧随其后。
　　先锋团队伍一般只配备两台车，因为他们不负责搜寻物资，只处理事情，两台车正好十个人，省油……
　　等车子离开地下停车场，搜寻小队的人才敢开口。
　　“乐哥，鑫哥他咋的啦？”
　　“是呢，平时他最爱吹牛逼，今天咋拘谨了呢？”
　　先锋团三队算是先锋团的尾巴，张鑫作为队长也没有跟搜寻团的人摆太大的谱，平时关系都处的不错，很多人都了解他的性格。
　　周乐面色古怪的咂了咂嘴：“看来北边不简单噢，行了，你们赶紧把东西拖到仓库入库，我去跟首领汇报，小林，你和我一起去！”
　　说罢，周乐和小林两人朝着楼梯走去。
　　张鑫驾驶的RX驶出停车场走到街上，副驾十分精明的小胡眼珠子乱转，他就是当初被张鑫拉着给张肃介绍冲锋枪型号的小伙子。
　　小胡打量张鑫侧脸，见他面露沉思之色，便道：“张哥，你是不是觉得可能是肃哥他们干的？”
　　张鑫听到小胡的话后从中央后视镜扫了一眼后排座，另外三人也是自己的绝对心腹，当初跟着去北边一起办事的弟兄，松了口气，道：“是啊，我怀疑是我张兄弟的人办的事，如果真是那样，可不太妙啊……”
　　“也有可能是那个西大营村吧？毕竟他们在天马屿南边，把尸群给引到北二环更容易一些。”
　　小胡对北边势力的分布还有印象，只是他的信息更新速度有点慢。
　　张鑫已经从特殊渠道打听到一些捕风捉影的消息，从秦城到青县S52省道一条线，如今已经被天马屿给整合完毕！
　　“事情没那么简单啊……你可别忘了，就在一周之前，好像也有人说起在北二环看到了尸群，只是当时并没有传开，让一队去处理了！”
　　车上几人都愣了，他们有的甚至都不知道之前还发生过类似的事情。
　　“我去，张哥，这天马屿那边要总是这么弄，只怕是首领不会轻易罢休噢！”
　　后排座上一名队员忐忑的开口，廖有志什么性格他们都清楚。
　　“我就是在担心这件事，玛德，真想跟张兄弟联系一下！”
　　张鑫长出一口气，下意识的看向北面。
　　“张哥，依我说，要不咱们颠了算了，城里的局势越来越紧张，感觉到时候肯定会有一战，去投奔肃哥吧，肃哥那里青山绿水的，多舒服。”
　　后排座一名小弟说话。
　　“去肯定要去，但还没到时候，咱们先忙好自己手上的事情，随时准备吧……”
　　张鑫收集的信息比小弟要多，自然更有种山雨欲来风满楼的感觉，心绪不宁。
　　乐购商城地上一共四层楼，但在顶楼的南端还有一个五层的挑高层，以前是一家非常红火的烤肉自助餐厅，现在已经改造成幸存者联盟核心高层的宅邸。
　　从地下停车上上来的周乐和小林没有丝毫停留，噔噔噔从安全通道直奔楼上……
　　一楼作为防备丧尸和外敌的缓冲楼层，没有住人，只有各种防御设施和哨岗。
　　从二楼开始才是居住区，一套套原来卖服装的铺面被改造成住所，昏暗的光线下可以看到不少人影晃动。
　　二楼是联盟内最底层人的居住区域，也是人口最密集的楼层，说是最密集，其实真要算起来也并不拥挤，毕竟商场那么大，这会也就住了一百多人，人均占有的面积还是很大的，比不少人在灾难爆发之前租住的老破小还大。
　　只可惜各方面设施不到位，不仅采光差劲，通风透气、上下水和取暖都是问题，哪怕温度长期维持在零下好几度，也有各种奇怪的味道弥漫在楼层间，让人闻着就很不舒服，时而响起一阵阵咳嗽声，还有孩童的啼哭。
　　到了三楼之后，环境立马就好了不少，这一层居住的是各個正式编制的队员，比如先锋团、搜寻团的队员，居住人数从一百多骤降了一半，只有五十多人。
　　有了能够透光的玻璃窗户，只要不怕冷，也能够开窗户透气，奇怪的是就连温度也要比二楼稍微高那么一点，维持在零度往上一点点，至少一杯水放在三楼不会结冰！
　　三楼的人少了，但居住面积并没有因为人口减少而增加，因为幸存者联盟的娱乐场所开办在三楼和四楼……
　　以防火门为限，娱乐场所和队员居所彻底分隔开，因为娱乐场所并非只对联盟内人员开放，四面八方的幸存者都可以来这里玩。
　　站在三楼看向四楼，可以发现一些帘子的后面闪烁着令人血脉贲张的灯光，那里便是男人们向往的销魂窟，而四楼居住的队长们则可以近水楼台先得月。
　　至于幸存者联盟一手操办的交易所并没有安排在总部内，而是从商场方面步行街另外找了个地方，主要是考虑到一言不合就动武的情况，在自己家里打可不像话！
　　上到四楼，也就是商场曾经的美食楼层，那环境已经相当可以了，体感的温度上升到八九度，不能说非常暖和，但至少不会冻死人。
　　整个楼层供各个小队的队长，还有一些特殊人员，比如科研人员、工程师、医护人员居住，干净卫生，地上几乎看不见垃圾，空气中只有从下面楼层飘上来的淡淡异味，总体而言相当舒适。
　　“姜哥，鹏哥，嘿嘿，我们有点事情跟首领汇报，麻烦通融。”
　　周乐和小林上到四楼，在通往五楼的楼梯口被两人挡住去路。
　　守在楼梯口的人可不是外面路口小沈那种不入流的小角色，在幸存者联盟内除了先锋团三个主要的武装队伍之外，还有一支特殊队伍，那就是首领近卫队，直属于廖有志，五楼站岗放哨的就是近卫队成员。
　　姜磊站起身，瞄了点头哈腰的周乐一眼，道：“什么事情？”
　　他作为近卫队的队员，但地位十分超然，哪怕是先锋团二三队的队长看到他们都要客客气气，也就只有一队的正副队长能够跟他们平起平坐。
　　“唔，这件事……很重要，我们从北二环发现了尸群，怀疑是有人故意给引到那的。”
　　周乐大致将事情说了一些。
　　姜磊和陈广鹏对视一眼，接着对楼上歪了歪头，道：“之前首领正在跟副首领开会，你们上去看看吧。”

第390章 让人羡慕的生活
　　“欸，欸！”
　　周乐和小林屁颠颠走到五楼。
　　五楼的格局并不复杂，偌大的自助餐厅被隔断成四套屋子，廖有志和他的几个老婆占了第二大的一套，最大的一套屋子是联盟的实验室，能看得出廖有志也知道科学研究的重要性。
　　龚成名孤家寡人，住着最小的一套，说是最小，其实也有一百多平米，还有一间则是专门的会议室。
　　两米宽的走廊上挂着隔一盏亮一盏的节能灯，隐隐有发电机的声音从深处传来，五楼的温度照四楼又有一定的提升，已经达到非常舒适的十四五度，卫生环境也相当不错，不仅闻不到一丝异味，还有淡淡的香气。
　　隔断墙并非普通的移动房，不知道幸存者联盟从哪里找到的隔音隔断，非常的体面和厚实，墙上不仅有节能灯，还装饰着一些壁画和绿植。
　　不知道情况的一定以为那些绿植是塑料制品，但只要凑近了一看就能发现，那些盆栽和多肉都是活的，在十多度的气温下绽放着盎然绿意，给末世里平添了一份生机，不再像楼下那么死气沉沉。
　　“这里可真是天堂啊……”
　　小林看着幽静的环境，不由得感叹，他住的三楼虽然比二楼强了许多，但要跟这里一比，妥妥的贫民窟。
　　“少特么啰嗦，走，到那边等着去……”
　　周乐来过五楼，知道格局情况，带着小林往会议室方向走，就看到拐角处出现一道魁梧的身影。
　　“副首领好。”
　　来人不是别人，正是幸存者联盟副首领兼先锋团团长龚成名。
　　“啊，是小周和小林啊，你们这是要去找廖首领？”
　　龚成名单手叉腰，询问道。
　　“是是，今天我们从北二环发现一个尸群，数量足有三四千，怀疑是有人故意往咱们的地盘上引丧尸，所以打算跟首领汇报一声。”
　　周乐毕恭毕敬，口中虽然说着是给首领汇报，但却将情报大致都说给了龚成名，相比较于廖有志，他对这位事必躬亲的龚成名更有好感，如果可以，他更愿意跟龚成名汇报情况。
　　“又发现了尸群？”
　　龚成名听到之后眉头一皱，回想起上次就在大约一周之前，搞得非常不愉快，怎么又来了。
　　“是的，副首领，当时我们从村子里面搜索物资，我亲耳听见有汽车的声音从北二环开过，等我们出来就看见尸群堵在了路上！”
　　小林神色振奋的说道，争取表现的机会，既然不是第一次发生，那么他们带回来的这个消息可信度更高。
　　“唔……”
　　龚成名摸着下巴皱眉思索，心中闪过无数念头，最后灵光一闪，指了指首领居所的方向，道：“这件事非常重要，你们要尽快将详细情况报告给首领，他已经回去了，别去会议室！”
　　“好，好，谢谢副首领，那我们就先走了。”
　　“去吧。”
　　龚成名一边摆手道别一边转身，没有分毫停留朝着楼梯走去，似乎比之前的脚步更加急促。
　　周乐和小林自然没有发现龚成名的小小异常，沿着走廊一拐，便看到深处又是两名近卫队队员正在宅邸门口站岗。
　　作为幸存者联盟的首领，居住的地方自然有属于自己的排面，不知道从哪里拆回来的浮雕对开门十分的精致，门前两名身姿挺拔的守卫全副武装！
　　其实不少人都觉得门口的两个守卫纯粹属于面子工程，如果楼下那么多防护都被一一击破，那么剩下的两個守卫也起不到什么作用，完全是为了彰显首领的特殊待遇而设立。
　　只不过这些事情轮不到周乐来发表意见，他点头哈腰的走到大门口，十分主动的将武器给放在一旁的置物袋里面，道：“两位辛苦了，我们有要事跟首领禀报，还请通报一声。”
　　一名守卫轻飘飘的看了周乐一眼，脸上带着公事公办的刻板，转身敲了三下门，等到门锁发出声音之后，他拉开门走了进去。
　　开门的瞬间，周乐站在门口便感觉到一抹热气袭面而来，四周本来就有十多度，还能感觉到屋内的温度差，可以想象屋子里的气温，至少在二十五度以上，会不会有些热，他忍不住腹诽。
　　随着热气一起传出来的还有动听的音乐，悠扬顿挫的钢琴曲宛转动听。
　　周乐和小林对视一眼，心底充满了羡慕，不由得感叹首领的美好生活，还有就是这屋子的隔音真不错。
　　想到首领跟几位夫人夜夜笙歌，要是隔音太差，只怕是副首领龚成名会很难受。
　　正胡思乱想着，大门再次被推开，守卫走了出来，对大门摆了摆脑袋，连一句话都没有，真正的惜字如金。
　　周乐和小林也不敢有什么怨言，点头哈腰的从门缝挤了进去。
　　在两人走进屋子的同时，音乐声停止，直到这会他们才知道原来并非设备播放音乐，而是一位身穿旗袍，身材曼妙的女人坐在角落的钢琴前弹奏乐章。
　　光滑的小腿从旗袍开叉的缝里伸出，光着脚丫踩在延音踏板上，粉红的脚底板光滑细腻，光是看一眼就让人血脉贲张，有种想要去粉楼消费一番的冲动。
　　旗袍女人见两人进屋，停下手指上的动作，合上了琴键上的盖板，踩上小拖鞋走到廖有志身边轻轻一吻，转身朝内屋走去，只留下一道性感的背影。
　　屋内有些热，看到性感火辣的身材就更热了。
　　其实对于幸存者联盟内很多人而言，一直有一个谜，那就是温度的来源。
　　到过五楼的人不难发现，整个楼内的温度是以五楼往下逐渐降低的，可见热源就在五楼，可如果是什么大功率取暖设备，且不说电能不能带的动，一定会有轰鸣的声音，可惜所有人都没听到。
　　假如是用烧火的方式取暖，那就更容易发现了，也没有任何迹象，这让很多人不理解，但也仅限于不理解，没人来一探究竟。
　　“你们俩就站门口，说吧，有什么事情？”
　　客厅沙发上，廖有志怀中坐着一位美女，手上正在擦拭精致的步枪，脸上一如既往戴着黑色的口罩，不过看怀中美女正在为他整理口罩的样子，应该是为了见周乐两人才专门戴上。
　　想来也是，谁会没事显得在自己家里还戴着口罩。
　　茶几上放着一盒打开的子弹，黄铜色锃光亮，一瓶打开的葡萄酒旁边则是三个高脚杯，果盘里放着极为罕见的水果，虽说只是灾难爆发前最常见的苹果和橙子，但在如此环境下还能吃到水果，已经超过了世界上百分之九十九点九九的人！
　　周乐和小林很是胆颤，廖有志身上散发出阵阵肃杀气息，哪怕是怀中抱着柔情似水的美女也无法将煞气化解。
　　“首领，今天我们在北二环那边搜索物资的时候，碰上一个尸群，看起来……”
　　“什么？”廖有志没等周乐把话说完，便义愤填膺的一瞪眼，怒不可遏道：“又来了，说，到底怎么回事？”
　　周乐被吓一跳，心里话你别打断我已经说完了……
　　“那群丧尸看起来大概四五千……”
　　就在周乐战战兢兢给廖有志汇报情况的同时，龚成名这边已经召集了先锋团一队成员抵达了地下车库，二话不说便驾车离开了幸存者联盟总部。
　　幸存者联盟内部人多眼杂，他需要找个合适的地方才能说话。

第391章 风起云涌
　　邦！
　　“岂有此理！”
　　廖有志听完周乐汇报的情况，一脚将茶几给踹出去两米多远，茶几脚发出一阵刺耳的摩擦声，估计把楼下粉楼内正在办事的人给吓够呛……
　　就这样挪动，茶几上的酒杯愣是没有摔倒，杯中红酒晃了晃，洒出几滴。
　　“啊……”
　　怀中美女因为剧烈的颠簸吓得花枝乱颤。
　　“北边那群刁民好大的胆子，吃了熊心豹子胆，三番两次往老子的地盘上弄丧尸，真是活腻了！”
　　廖有志站起身，将怀中美女扔在沙发上，拎着步枪来回踱步，哪怕戴着口罩也能感受到满腔的怒气。
　　周乐和小林对视一眼，心中隐隐有种不妙的感觉，看来有大事要发生。
　　两人心中有些矛盾。
　　一方面希望自己带回来的消息能立功，获得应有的奖赏，但又不希望自己带回来的消息打破如今脆弱的平静，如果能一直这样好好的活下去，少点奖赏也没啥。
　　“你们！”
　　廖有志站定脚步，忽然扭头看向周乐和小林，怒目而视道：“听见车声，发现尸群，为什么当时不追查，把引丧尸的人抓在当场，他们就没办法狡辩了，你们是白痴吗？”
　　越说越气，廖有志举起步枪对准了周乐和小林，大有一言不合就开枪的架势。
　　“不不不，没有，首领，您息怒，息怒啊……”
　　周乐连连摆手，房间本来就热，这下瞬间激出一身冷汗，他知道廖有志死了儿子之后有些神经质，却没想到喜怒无常到这个程度，早知如此他都懒得来汇报……
　　小林比周乐还不堪，直接被吓得两腿一软，如果不是周乐扶着，当场就要一屁股坐地上。
　　“我们只是搜寻小队，整个队伍就配了两把枪！当初先锋三队全副武装北上都折损了四位弟兄，我们要硬着头皮去，死光了不要紧，可我们都带着幸存者联盟的标记，到时候丢的都是联盟脸面，如今整个秦城谁人不知您是幸存者联盟首领，我们得考虑到您的威望啊！”
　　周乐在生死关头智商陡增，一番话带着逻辑拍出彩虹马屁，愣是让廖有志缓缓放下了举着的步枪。
　　“算你说的有道理！”廖有志转身拿起桌上还有半杯酒的酒杯，仰起脖子一饮而尽，接着道：“算上你们今天发现的这一次，一个月不到的时间里，足足往我们这边引了四次丧尸，每次三五千，三次在北二环上面，还有一次都快到北环路了，真特么当老子好欺负！”
　　周乐和小林对视一眼，他们还真就知道前段时间北环路出现尸群的事情，当时由先锋团的人去处理，他们都以为是自然出现的尸群，没想到也是有人故意引过来的！
　　他壮着胆子试探道：“那個……首领，要不您看，给我们搜寻小队多配备几把步枪，我们去调查一趟，找到一些更确切的证据回来，到时候跟那些畜生讨说法，怎么样？”
　　“不特么怎么样！”
　　廖有志怒不可遏，道：“再一再二不能再三再四，上一次的时候要不是龚成名拦着老子，老子已经带人把北边给平了，调查，有什么好调查的，秦城铁板一块，还有人往自己床上拉屎不成，除了北边那些蛮子，不会有第二个势力这么干！”
　　周乐和小林面面相觑，首领一番话里面的信息量可不小，看来这件事的影响范围比他们想象的要大。
　　“你们可以滚了，通知下去，所有人取消明后天的外出任务，随时待命！”
　　“啊……是，是！”
　　周乐和小林一刻不敢停留，打开门就跑了，等跑到走廊尽头才想起来自己的武器忘了拿，又舔着脸回到大门口取走自己的武器。
　　“干嘛动这么大的气，你要气坏了身子，我们姐妹可怎么办呐？”
　　大门关上之后，两名身材火辣的女人迈着曼妙的步子从内屋走到客厅，并没有之前弹奏钢琴的那位，此刻的客厅内，加上躺在沙发上的女人，一共三位，再加上弹奏钢琴的旗袍美女，廖有志至少有四位女伴。
　　“有人欺负到老子鼻子上来了，当然生气。”
　　廖有志摘下口罩，几道狰狞的伤疤赫然出现在他的脸颊上，别人不知道的以为他是在装神秘，只有极少数看过廖有志真容的才知道他为什么时常佩戴口罩。
　　“好嘛，别气了，让我和诺姐姐来给你消消火吧。”
　　几位美女自然早对廖有志的伤疤见怪不怪，再者说她们跟着廖有志也不是因为容貌，见他气愤不已，纷纷上手撩拨，想要用自己的办法为其排忧解难。
　　以前无往不利的招数这一次却没有奏效，廖有志略有不耐的推开几只保养得不错的玉手，道：“有正事要办，等办完正事再来办你们！”
　　说罢，他便朝着一间关着门的房间走去。
　　“好嘞，那奴家等着噢。”
　　几位美女婀娜多姿的送别廖有志，她们很清楚规矩，那间屋子只有廖有志能进，她们都要远离！
　　廖有志从门口输入一串密码，打开门走进书房之后顺手将门关上，书架上摆着十来部对讲机，他走过去按照上面贴好的标签，拿起三个走到窗户边。
　　“喂喂，刘长官，今天又有尸群出没，该办事了，收到回复！”
　　拿出一台对讲机说完，廖有志深吸一口窗外的冷空气，出神的看着城市破败的街道若有所思。
　　“卧槽，呵tui！北边的家伙这么狂妄，咱们什么时候动手？”
　　不到半分钟，对讲机里面响起一个男人的声音，十分粗犷，一边吐着痰。
　　“今晚六点，过来太阳城，我做东，聊细节。”
　　“没问题，准时到！”
　　听到对方干脆的回复之后，廖有志拿起另外一个对讲机：“杨团长，北边又整活，该行动了，收到回复！”
　　“是廖首领吧，我们老大去北河区了，伱有什么事，我可以转达。”
　　廖有志蹙了蹙眉，暗道对方太不注意了，把跟自己联络的对讲机给下属保管，但还是耐着性子问道：“你们团长什么时候回来？”
　　“快的话今天晚上，慢的话明天下午也应该回来了！”
　　“你转达杨团长，今晚六点，我在太阳城设宴，聊一聊咱们这一片的安全问题，请他务必到场！”
　　“好的，一定转达到位！”
　　结束通话之后廖有志点上一根烟，拿起最后一个对讲机，道：“老李，北边不安生，又往咱们这边拉了坨大的，该动手了，收到回复！”
　　消息发出去，一连等了大约两分钟，就在廖有志掐灭烟头准备再来一根的时候，一个沉稳的声音从对讲机喇叭中响起：“怎么说？”
　　“今晚详谈，六点，太阳城，我做东。”
　　发出去消息之后又是两分钟过去，一个简短的回应：“好！”
　　“特么的，一个个跟大爷似的，等老子把这件事忙完，再来解决你们这些碧阳的混蛋！”
　　廖有志手中紧握对讲机，指节泛白，脸上狰狞的伤疤因为情绪激动有些发红，显得更加可怖。
　　联系完外面人，接下来就是内部人员，廖有志把三台对讲机装在身上，接着拿出一个联盟内部的对讲机，道：“近卫队，先锋团，搜寻团，所有人听命，立刻返回总部，立刻返回总部，收到回复！”
　　“重复，近卫队……”
　　此时此刻，除了周乐带领的搜寻团三队刚回到总部，先锋团三个队伍还有另外两个搜寻小队都在外面忙活。
　　“搜寻二队收到！”
　　“先锋二队收到！”
　　“搜寻一队收到……”
　　收到消息的第一时间，搜寻一队和二队立刻回应了消息，然后开始准备返回总部，免不得讨论一番究竟发生了什么事情，忽然召集所有战斗力量。
　　先锋二队的任务本来也不重，只是照例出门清理居民楼的丧尸，收到消息之后也是第一时间收队往回走。
　　然而先锋一队，也就是龚成名带领的队伍却有些不同了。
　　正常情况下萧雪剑收到消息当然是第一时间回复，但此时此刻副首领兼先锋团团长，也就是自己的顶头上司就坐在自己身边，他举着对讲机，道：“龚团长，怎么说……”
　　龚成名眯了眯眼，轻点刹车提醒后方车辆，接着一脚重刹把车子给停在路中间，转头看了一眼车上众人，缓缓道：“老廖估要对北边动手了！”
　　“啊？”
　　萧雪剑眼珠子一转，神色紧张道：“那我们怎么办，龚团长，要不要赶紧联络天马屿那边？”
　　“目前来说都是我的推断，稳住了先别慌，还没到通知张肃的时候，免得露馅，赶紧回复老廖，不然他会起疑心，说我们马上回去！”
　　一边说话，龚成名一边将车调头，等萧雪剑回复廖有志之后，轻声道：“回总部之后不要有任何异常，该干嘛就干嘛，可以去找自己的相好舒服舒服，反正就不要闲着！”
　　“明白……”
　　“知道了，团长。”
　　车内几人纷纷表示知道，但从他们脸上还是可以看出一抹紧张。

第392章 通风报信
　　如果说先锋一队车上的紧张程度是百分之六十，那先锋团三队队长张鑫车上的紧张程度直接飙到了百分之八十。
　　“完了，完了，完了，要出事了！”
　　张鑫紧握着方向盘，疯狂的驾车往北开。
　　“什么意思啊，张哥？”
　　后排座一名憨壮壮不明所以的问道。
　　“周乐那边刚汇报完北边有尸群的消息，首领立马下令全员待命，这特么是准备打仗了啊！”
　　张鑫很是苦恼的说道。
　　灾难爆发初期的他善战好斗，拉着一群人在小区里横行霸道，但这一切都是为了生存，当生存得到保障之后，他十分渴望和平……
　　“张哥，那啥……赶紧回复吧，就剩咱们没说话了！”
　　小胡手上拿着对讲机，他知道张鑫在紧张什么，这次很有可能是跟北边的势力发生冲突，而北边如今首当其冲就是天马屿！
　　“你摁着，我说话！”
　　“欸欸，三二一！”
　　“收到，首领，先锋三队小张收到，我们这边有些状况，处理完立刻返……”
　　“张哥，请求支援，快来啊……”小胡扯着嗓子用遥远的声音呼喊。
　　“来了！首领，我们这边处理完立刻返回！”
　　张鑫和小胡大吼大叫的声音把汽车行驶时候发出的噪音掩盖的严严实实，他没有一丁点停车调头的打算，继续往北驰骋，不管首领到底要干嘛，他得为自己留条后路！
　　简短的情景剧并没有引起廖有志的猜忌，在末世里遭遇突发状况是很寻常的事情，但这却让正在驾车返回总部的龚成名皱了皱眉头。
　　“这个张鑫在忙什么……”
　　根据之前的了解，龚成名暗暗觉得张鑫跟张肃之间有些牵连，但找不到实质性证据，这波拖延的操作让他有诸多猜想。
　　车辆陆陆续续回到幸存者联盟的时候，张肃一行两辆车也回到了天马屿，路过卫星村的时候还特地进去转了一圈，指导了一下工作，也算刷一刷存在感。
　　“这一趟出去挺久的，给你们留了饭，热一下就能吃！”
　　郑欣妤听到监控室人员汇报说车子回来，第一时间跑到停车场，见张肃几人完好无缺走下车才放心。
　　每一次出门她都很担心，但却不好用对讲机去联系张肃，作为首领的女人，即便再如何担心也要藏在心里不能表现出来，不仅不能表现出悲观，还要保持积极阳光乐观。
　　一旦郑欣妤或者钟筱珊表现出愁云惨淡的模样，立马就会像病毒一样传播开，让其他成员也不由得紧张起来，反之也一样。
　　“你看看他们这德行。”张肃笑着指了指颤颤巍巍的陆羽博几人，笑道：“本来就够慢的了，还遇到一个尸群，就耽误了一些时间。”
　　“又有尸群朝营地游荡？张先生，以我们目前的清理速度，恐怕不容乐观啊。”
　　于文和于晴结伴来到停车场迎接回来的几人，自从联合村、西大营和宽庄的人搬走之后，天马屿的氛围又回到了从前，每当有人外出归来，手头没活的人都会出来迎接，就像一个大家庭。
　　“其他的那几个尸群先不提，今天遇上的给已经给解决彻底了！”
　　赵德柱喜滋滋的跟老丈人汇报：“大兄弟把尸群给引老远老远，引到北二环上面去了，哈哈，那群傻货丧尸当场就就犯了迷糊，回不来了！”
　　“这么远……”于文愣了一下，恍然道：“难怪你们去了那么久，这一趟不轻松啊，没发生什么危险吧？”
　　引导尸群本身并不难，但要保证没有太多丧尸掉队，又要注意各种突发的意外，就需要老练的技术，尤其需要提前防范被其他地方忽然冒出来的尸群包夹，从牛圈子镇到北二环，哪怕是直线距离都超过了十五公里，相当长的一段路！
　　“一切顺利，那個，你们搬东西入库吧，我们先去吃饭了，下午进行常规训练。”
　　张肃脱下手套拍了拍，说完便朝着餐厅走去，远远便看到橘舞樱站在大道中间，看那模样就知道是在等他。
　　“那岛国娘们找我干嘛？”
　　张肃小声询问身边的郑欣妤。
　　郑欣妤也是迷惑的摇摇头表示不知道。
　　“小八嘎，挡路中间做什么？”
　　张肃笑哈哈的迎上去，开口就差点让橘舞樱破防。
　　“不好听，我不要这个绰号……”
　　橘舞樱先是表达了自己的不满，接着看向跟在张肃身后的几人，道：“我希望也可以参与外出搜寻的任务。”
　　她清楚记得规章制度，外出搜寻物资可以提成百分之十，虽然如今在天马屿的确如张肃所说那样不愁吃喝，但她总有危机意识，希望能够多囤积一些属于自己的物资，以备不时之需。
　　“哈，挺上进啊……”
　　张肃没想到对方找自己就这么点小事，笑道：“没问题，既然你有想法，那明天带你一起去，不过说好了，你得听指挥守规矩，不然我就不客气！”
　　橘舞樱暗暗生气，半个月之前要是对方说不客气，她只会在背后嗤之以鼻，但现如今不行了，因为她已经完全打不过张肃……
　　“放心，他们怎么做，我就怎么做。”
　　“行，忙去吧，下午还要训练，我先去扒口饭！”
　　张肃摆摆手打发走橘舞樱。
　　一行人有说有笑走进小幸运，还没等推开餐厅门，张肃就听到楼梯上响起急促的脚步声，转头看向楼梯口，很快便见到钟筱珊急匆匆跑下楼，手上还拿着一个对讲机。
　　张肃认得钟筱珊手上那个对讲机，眉头一扬，对众人道：“伱们先去吃饭！”
　　说罢，上前一步从钟筱珊手中接过对讲机，问道：“什么情况？”
　　“刚才响了，找你有急事！”
　　“急事？”
　　张肃皱眉，拿着对讲机往楼上走，一边解扣子，既然不去吃饭，打算先回屋换身衣服，等进到屋内，他摁下通话键，道：“老张？”
　　“哎呀，张兄弟，可算等到你了，你那边现在方便说话不？”
　　也就两三秒时间，张鑫就有了回音。
　　张肃跟郑欣妤和钟筱珊对视一眼，两女非常配合的走出门，并不完全是为了避嫌，也是帮张肃看着外面的情况，维持一个良好的通话环境。
　　“挺好的，就我自己在屋里，说吧！”
　　张肃脱掉在外面穿的衣服，翘着腿坐到椅子上，摸出一根烟点上，忍不住琢磨对方有啥急事。
　　“兄弟我问你点事，你别在意，今天有人往省五二那条路和北二环交叉的地方引了几千头丧尸，这事……你知道不？”
　　张鑫谨慎紧张的声音哪怕隔着电信号也能脑补出他的模样。
　　张肃心中咯噔一下，没有正面回答，试探道：“尸群不是很正常的情况吗，我这附近好几个尸群，多的都快一万头了，几千头不多，怎么啦？”
　　“哎哟，张兄弟，现在不是多不多的问题，问题这事一而再再而三的发生，廖有志发飙啦，刚才下达命令让我们全体人员返回总部，搞不好就是为了处理这件事，估计要往北边伸伸手！”
　　伸伸手，张肃一听就明白这话的意思，但什么叫做一而再再而三，他就有些不明白了。
　　“老张，你能用这个对讲机跟我通话，证明你跑到北边来了，你们首领召集人回去，你跑来给我报信，够义气，我也实话跟你说，今天的确是我往北二环引了一个尸群，但只有今天这一次，什么一而再再而三都跟老子可没关系！”
　　张肃并不是害怕廖有志，只是这锅他不想背，说起这事他立马想到尸群发现了其他幸存者的事情，看来两者之间有联系。
　　这次张鑫那边稍微停顿了一下，估计CPU正在疯狂运转，大约过了半分钟的样子，才道：“玛德，那到底还有谁在搞事情，张兄弟，最近个把月时间里，这样的事情发生了两三次，廖有志忍无可忍了！”
　　“他忍无可忍关老子球事，你意思他认定这些事情都是老子干的，打算带人过来找老子麻烦了呗？”
　　张肃心里有火，倒不完全是因为廖有志，而是因为莫名其妙背锅的原因，就好像珠宝店里展示柜一个脚早坏了，他这位风一样的男子从边上走过，风把展示柜带倒了，珠宝碎了一地，珠宝店找他赔钱……
　　“唉，我的消息也有限，反正事情就是这么个事情，不说旁的，如果真有兵戎相见的时候，我肯定帮你，你可别朝我开枪啊！”
　　张鑫不打算继续墨迹，直接说出了这一趟的最终目的，提前求放过。
　　张肃听到张鑫的话后忍不住嘴角翘了翘，道：“老张，你这话一说，是不是代表打算放弃幸存者联盟，加入我天马屿了？”
　　“咱们相识一场，我也不说假话骗你，如果相安无事，我在幸存者联盟呆着，时不时给你传递一些信息，过的滋润，如果发生冲突，我立马倒戈！”
　　张鑫说得十分诚恳，这是他琢磨了一段时间之后得出想法。
　　“行行行，这么说你就成我安插在联盟的间谍了呗，哈哈，那我是不是也要出一份工资给你？”
　　张肃对张鑫的话不全信，也并非全不信，换位思考，他能明白张鑫这么做的动机，只要有合理的动机，那么行为也就合理。

第393章 上次可以，这次不可以！
　　“这些先记账吧，等哪天我真去了你那，你再兑现也不迟，哈哈。”
　　“放心吧，老张，咱们什么交情，你赶紧回去，事情我知道了，兴许并没有想象的那么糟糕，该吃吃，该喝喝，叮嘱你手下弟兄，可千万别说漏嘴让别人知道了你我的关系！”
　　张鑫听到张肃的话后心中一宽，忙道：“欸欸，我知道，我们队现在铁板一块，那先这样！”
　　说罢，张鑫直接关掉了对讲机，一脚油门踩下去，车子飞快的朝着南面驶去，同时对车上人道：“都听到了，回去之后该吃吃，该喝喝，都给老子去粉楼消费，松开裤腰带，闭上大嘴巴，懂没？”
　　“懂懂……”
　　“知道了，张哥。”
　　结束通话之后张鑫那边的紧张情绪稍微缓和，可张肃这边就有点郁闷了，发生这么大的事情，为什么只有张鑫给自己通风报信，那个要搞事情的龚成名居然安静了！
　　龚成名不是应该浑水摸鱼趁机搞事情么？
　　张肃皱着眉头走进餐厅，见里面坐了七八人，都是跟着自己从城里杀出来的老人，便直言不讳的开口。
　　“玛德，刚才老子收到一个消息，今天往北二环引尸群引出毛病来了！”
　　“啊？”
　　“啥意思啊肃哥……”
　　“怎么说，张先生？”
　　众人放下筷子，不解的看向张肃，能从他嘴里说出这话，那么事情一定不轻松。
　　“来来，坐下边吃边说吧！”
　　郑欣妤把热好的饭菜给张肃摆好，招呼他坐下。
　　“刚才有线人给我消息，说最近已经不是第一次有尸群出现在秦城北部，幸存者联盟的首领忍无可忍，打算把这个在背后引丧尸的势力给揪出来，结果赶巧碰上今天这档子事情，很有可能冲着咱们来！”
　　张肃一开口，餐厅内就安静了下来，每个人脸上都带着一抹思索和诧异。
　　“焯，这特么是谁让我们来背这個大黑锅，打死他们！”
　　陆羽博第一个不乐意，啪的一声把筷子拍桌上，倒是很有力道。
　　“嗨呀，陆老弟你那么激动干嘛，事情还没真相大白呢，淡定，淡定啊。”
　　赵德柱像模像样的安抚暴躁的陆羽博，最近经常跟着于文混，他也慢慢的有了一些改变，从前那股冲动劲有所收敛。
　　陈涵舟若有所思的看着张肃，道：“肃哥，你说的线人……”
　　“没错，就是当初咱们从联合村碰到的那些人。”张肃没有隐瞒众人，在场的都是核心之中的核心，可能会有消息交换不及时的情况，但不会藏着掖着。
　　“肃哥，不是我疑心重，那人，信得过吗？”
　　陈涵舟对张鑫的印象不是很好，觉得他是一个市侩的家伙，不像有底线的样子。
　　张肃唰唰唰扒了几口饭，一边咀嚼一边道：“他这一趟主要不是为了提醒我，而是告诉我如果真打上了，他会倒戈，算是提前投诚，说实话，他要抱着留条后路的想法的话，我觉得可信度挺高。”
　　张鑫之前就有来天马屿的打算，只不过是觉得这边山沟沟里面的生活太寡淡，但如果幸存者联盟发生危及生命的事情，他自然不会留恋。
　　“张先生，我有个看法。”
　　一直拄着下巴没说话的于文轻轻敲桌，接着道：“总结了一下，目前这件事分为咱们知道的，张鑫知道的，廖有志知道的三个方面！
　　廖有志知道的肯定最多，张鑫知道一部分但不全面，等消息传到你耳朵里，已经所剩无几，但哪怕只是空穴来风，也有必要做好迎敌的准备，没错吧？”
　　“没错。”张肃点点头，道：“的确是这样，不管事情的真假，我们都应该引起重视，既然张鑫有这样的猜想，那廖有志平时一定表现出对北边的垂涎，我们自身的防御不能空虚！可惜伱们刚特么开始训练橘氏武道。”
　　因为训练的原因，天马屿众人目前战斗力偏弱，除了极个别的几个人，其余成员浑身酸疼无力，只怕是步枪射击的精准度都要大幅下降。
　　“那就先停停呗……大家在饱满状态下的实力不差劲噢。”郑欣妤一脸认真的提议，按理说她的身体素质在女性成员里面算不错的，可经过昨天一下午的训练，如今也很够呛。
　　张肃点点头：“当然要停！”
　　“肃哥，这一次咱们能不能主动出击？”
　　陆羽博捏了捏没有什么力气的拳头，感觉到明天能恢复个七七八八，干仗没啥问题。
　　张肃没有第一时间给答案，因为他刚才也犹豫过这件事，抬头看向几人，问道：“你们怎么看？”
　　“目前消息捕风捉影，主动出击太过激进，慎重考虑！”
　　于文第一个给出意见，几乎没有过多的思考。
　　陈涵舟巴拉巴拉碗里的米粒，蹙眉道：“凭张鑫一面之词我们就出击，感觉很草率。”
　　吴略露出一个古怪的笑容然后耸耸肩没说话，意思很明显，他也拿不定主意，完全听安排。
　　赵德柱贼溜溜的看了老丈杆子一眼，又瞄了瞄陆羽博，表情古怪道：“大兄弟，你当初能带着我们直扑青龙兵团，这一次是不是也可以啊？”
　　“简直胡闹！”
　　于文听到赵德柱的话，立马白了他一眼，道：“那一次师出有名，我们堂堂正正士气高昂，大家都很清楚目标是什么，而且还有其他有利因素于我方，这一次是什么情况？”
　　赵德柱被老丈杆子一训，立马缩了缩脖子，想想眼下的情况，似乎理由的确不够充分，做了个鬼脸不再说话。
　　“老于说的没错，这次跟青龙兵团那次不一样，小陈也没说错，我们不能仅仅因为张鑫的一句话就贸然去攻打幸存者联盟，那可是秦城如今最大的势力，难道就没有可能是歹人从中挑拨离间？”
　　“退一万步讲，就算张鑫说的一切都是真的，我们也不能立刻朝着秦城出发！想想之前我为什么敢带你们往青龙兵团冲，那是防守反击，有青龙兵团的俘虏提供信息，车队做掩护，现在我们啥也没有！”
　　说到这里张肃又想起龚成名来了，倒是很想跟龚成名联络一下，可惜没有机会。
　　“是的，我觉得肃哥的话很有道理，不管这件事是真是假，我们如果贸然进城，都很被动，还有可能掉进对方圈套！”
　　郑欣妤十分认真的点头赞同张肃的话。
　　陆羽博表情十分干瘪，心里话怎么能说啥也没有呢，不是有爆炸威力不可理解的液体，还有杀戮机器零零三么……
　　不过见所有人都反对自己的意见，他只好尴尬的笑着摆摆手：“我就随便提个意见，你们不必那么认真，嗬嗬……”
　　说完赶紧埋头吃饭，终于想起来他只是一名武将，不应该参与战略类的讨论。

第394章 文明守护李宗楷
　　“虽然不好主动出击，但这一次我们要把防线往外推，于老师，小于老师呢？”
　　张肃看向赵德柱和于文。
　　“晴晴在帮忙入库，是有事情要找她吗？”赵德柱指了指仓亏方向。
　　“没错，柱子你让你媳妇过来一趟，另外让刘天吉也过来。”
　　“好嘞！”
　　赵德柱拿出对讲机，天马屿内部通讯，就算被招呼的人没带对讲机也没事，周围人会立刻通知到位。
　　不到三分钟，于晴和刘天吉前后脚进入餐厅。
　　等人都到齐了，张肃开门见山道：“炸弹专家，还有小刘和略子两位玩电子设备的高玩都在，我现在需要你们制作一批遥控炸弹，没有干扰源的情况下，至少要保证一公里进行遥控引爆，能不能做到？”
　　“没问题。”
　　“条件足够，肃哥。”
　　“可，可以的……”
　　于晴和吴略都有心理准备，唯独刘天吉云里雾里，不知道发生了什么事情，忽然要造遥控炸弹，但也是点头应了下来。
　　张肃见三人满口答应，点点头，接着看向于晴，道：“我需要几个特殊一点的遥控炸弹，炸弹本体不需要太大的威力，预留一个可以添加液体的地方，明白我意思吧？”
　　众人面色一肃，普通的遥控炸弹算什么，那玩意才是真正的大杀器。
　　刘天吉忍不住脸皮跳动，问道：“肃哥，你这是要搞什么袭击啊，我可以知道不？”
　　“袭击那是侵略行为，我只是为了防御，别想多了，到时候这些炸弹配合卫星村的哨岗，可以往外延伸至少四五公里的防御纵深，如果有敌人来犯，在离天马屿很远的地方就能给敌人当头一击！”
　　张肃看着南面缓缓说道，接着将目光看向北边，道：“不仅可以防范人类，也可以用这个办法来解决讨厌的尸群！”
　　如果可以，对付尸群最好还是用冷兵器，但如果实在没时间又想要效率，炸那么一炸也很好。
　　“那个……”于晴像她曾经教授的学生一样举了举手，道：“肃哥，你是想要利用炸弹引爆那個对吧？”
　　张肃自然知道那个是什么，于是点点头。
　　“那不需要预留位置，只需要随便滴到普通炸药上就行了，总不至于……放太多吧？”
　　于晴表情古怪的问道。
　　毒液原液的威力她记忆犹新，有必要特殊预留填充的装置吗？真的打算手搓核武啊……
　　张肃却无奈的摇摇头：“不行，可能会挥发！”
　　“啊……不好意思，我没考虑到这种情况。”于晴尴尬的笑了笑：“那……肃哥，事不宜迟，我这就去找筱珊姐领物资，马上开工，有什么需求你随时跟我说，或者让我爸和柱子告诉我都行。”
　　于晴双手插在牛仔裤的兜兜里，在彻底适应了末世的生活之后，她的性格越来越飒，办事也开始雷厉风行起来，成长非常的明显。
　　“OK，小刘，略子，你们一起去，越快越好，都给我小心点啊，别在营地给弄爆炸了！”
　　张肃不太放心，看着几人点头离去，又提醒了一句。
　　“放心吧，肃哥！”
　　技术组三人一起离开，张肃接着跟于文几人探讨关于营地设防的具体方案。
　　大冷的天，太阳落山很早，不知不觉间夜幕降临，天马屿小幸运的厨房燃起了灶台，烟囱里飘出阵阵炊烟。
　　相比较于天马屿的恬静怡然，秦城市区乐购商城背面的太阳城步行街却显得有几分紧张。
　　灾难爆发之前，太阳城这一片是秦城老牌步行街，聚集了很多品牌专卖店，还有专门的小吃餐饮一条街。
　　四五年前是许多年轻人和周边区县到秦城逛街的首选，但随着另外几个商圈逐渐崛起，太阳城步行街逐渐走向衰败，街道上商铺的空置率非常高，不说十铺九空那么夸张，六七空还是有的！
　　灾难爆发的时候，这条街的商铺还没有到开门的时候，也没人逛街，冷清到了极致，加上夹在一起大楼之间，保存得相对完好。
　　由于紧靠着乐购商城，如今步行街已经成为幸存者联盟的功能性设施，收拾得十分利索，不能和灾难爆发之前相提并论，但站在街道上完全感受不到末世气氛，就像是大萧条时期，商铺全部空置时候的那种景象。
　　之前廖有志打算将联盟的娱乐化产业放在步行街，可还没等开始实施计划就赶上大降温，考虑到取暖的问题，只好搁置，如今这一片主要当作联盟的训练场所，还有就是非常重要的交易所，被安排在太阳城唯一的地下商城。
　　“欢迎文明守护的弟兄们，晚上好李会长，首领已经等候多时，请。”
　　一名身姿挺拔的幸存者联盟首领近卫队队员对从车上走下来的男人一抬手，做了个请的姿势。
　　他面前一排五辆车，陆陆续续走下来二十人，每台车都是满满当当，每个人都是全副武装，下车之后的姿态也是四处戒备，并没有丝毫的放松，除了一人。
　　“哈，今天晚上你们联盟可热闹了。”
　　李宗楷身穿长款毛呢风衣，内衬羊毛衫，黑色的围巾垂在胸前，头上一顶老式的毡帽，根本不像末世里一方势力的掌舵人，更像灾难爆发前某商会主席，加上他在灾难爆发之前的确是政界一位会长，所以现在也以会长自居。
　　浑身上下要说唯一比较像末世大佬的地方，恐怕只有挂在腰上的微冲。
　　很快，五名文明守护成员聚集在李宗楷身边，呈拱卫状，将他严密的保护在中间。
　　“那边是小鹰会的车子吧？”
　　李宗楷并没有第一时间朝设宴的地方去，而是指向不远昏暗处停着的四台车。
　　“没错，小鹰会刘长官已经到了。”
　　近卫队成员如实回答。
　　“小伙子，今天晚上除了小鹰会和我们文明守护，还有人吗？”
　　李宗楷从口袋摸出一盒烟，自己拿了一根之后将烟盒塞到近卫队成员的手上，笑着问道。
　　近卫队成员也没有客气，将烟往口袋一揣，不卑不亢道：“还有天启团的弟兄们也会过来。”
　　“唔，有些日子没见刘长官和杨团长了，哈哈，今天晚上真是秦城的一场盛会，整个北城的势力都到齐了！”
　　说罢，李宗楷掸了掸风衣便朝着亮灯的餐厅走去。
　　幸存者联盟在广播里号称自己占据了秦城北边，不过是总部正好在秦城市区的正北方位，东北和西北方位存在着几家幸存者营地，论人口数量的确没有幸存者联盟多，但实力却不容小觑。
　　李宗楷心中琢磨着，便朝不远处一家挂着九鼎庄招牌的豪华餐厅走去。
　　九鼎庄在灾难爆发之前是一家经营特色鱼料理的高档餐厅，青石造型的外墙看起来非常庄重，人均消费三百起步，一般接待商务宴请，由于附近有不少写字楼，哪怕开在一个跟周边商业环境不太搭的地方，生意也很红火。
　　如今成为幸存者联盟的地盘，廖有志喜欢在这里宴请其他营地的头头，很有排面。
　　一些来秦城做交易的势力，偶尔也会到九鼎庄消费一番，肯定不比从前，但在末世里已经算相当体面的餐饮了。
　　生存得到保障之后，城区的幸存者更渴望回到曾经的生活状态，各方面都在朝着以前的方向追赶。
　　“文明守护李先生到！”
　　还没等李宗楷走到门口，站在九鼎庄门口的两人拉开厚重的对开门，礼节上相当到位。
　　对于这些面子工程，李宗楷一笑置之，并没有因为对方的客气而有丝毫放松，反而面带笑意的小声提醒身边人，要多多注意，而他的这个举动在对方看来，好像是在称赞他们办事体面。
　　李宗楷一共带了五人赴宴，而剩下的十四人则分散在九鼎庄的各个区域以作防卫，末世就像战争时期，多方交流是必要的活动，但安全也很重要。

第395章 北城四虎
　　“李会长，上次一别已经过去半个多月，哈哈，来来来，坐！”
　　豪华包间内的陈设跟灾难爆发之前别无二致，廖有志见手下将李宗楷迎进门，便大笑着招呼。
　　“李会长，晚上好。”
　　龚成名作为幸存者联盟的二把手，按道理不应该出现在宴席上，但廖有志习惯带上龚成名一起出席，按照廖有志的想法，这意思是，我们幸存者联盟的二把手也有跟你们其他势力首领平起平坐的地位。
　　龚成名很有自知之明，紧随廖有志之后对来客进行问候，表现得十分收敛和谦逊。
　　“廖首领雄风依旧，哈哈，龚副首领，晚上好。”
　　李宗楷一边寒暄，目光在包厢内看了一圈，没有发现一个守卫，只有两名身穿旗袍的女性服务人员垂首而立，另外还有一人站在座位前并没有第一时间打招呼的人，正是小鹰会的老大刘垚。
　　偌大的红木餐桌上摆着水果、茶杯茶壶和一些干果，都是些非常体面玩意。
　　“哈，这里还跟以前一个样，上次来这里吃饭应该是四五个月之前的事情了。你们在门口等着。”
　　一边吩咐手下人，李宗楷关上包厢门，走向座位。
　　“老李，你还不算晚，不像某個姓杨的家伙，分肉吃都不积极！”
　　等到李宗楷跟东家寒暄之后，刘垚开口讲话，看模样十分粗犷的一个家伙，在这些细节上还是把握得很到位，而且从谈吐的语气可以看出，他跟李宗楷的关系还算可以。
　　小鹰会在秦城西北方位，跟文明守护东西相隔足有十公里以上，辐射范围没有任何交际，但对于还未到场的天启团则不太友好，因为两家都在西北方向，平日里多多少少有些摩擦。
　　李宗楷看着桌面上配好的餐具心中唏嘘，一边接过服务员递上来的热毛巾擦手，一边看向刘垚道：“刘长官别来无恙，只是……这里怎么不小心弄的？”
　　说话之间李宗楷诧异的指了指右耳下面的位置，表现出一种正常的关心态度，毫不做作。
　　刘垚摸了摸伤疤，不在意的笑笑，道：“玛德，一个反骨仔偷袭老子，已经被我打死了，不重要！”
　　龚成名听到这话，眼底闪过一抹不易察觉的神色，脸上带着似笑非笑的表情。
　　“现在这个世界，最重要的就是信用！”廖有志摘下口罩，露出脸上森然的伤疤，道：“刘长官，我也有跟你一样的经历啊，玛德，想当初灾难刚爆发那会……”
　　话匣子打开，餐桌上四人磕着瓜子陆陆续续说起一些旧事，氛围相对融洽，转眼间半个小时过去。
　　廖有志抬起手腕看了一眼时间，微微皱眉道：“看来老杨还没从北河区回来，咱们……”
　　“天启团杨团长到。”
　　廖有志话音未落，就听见对讲机里面响起声音。
　　几人对视，表情各异。
　　很快，包厢大门再次被推开。
　　“艾玛，从北河区回来的途中撞上一个尸群，差点就看不到廖首领了！哟，老李，晚上好！”
　　杨信齐念念叨叨的声音随着一阵风飘进包厢，一名看起来四五十的中年男人风尘仆仆走了进来，个头很高，跟在座的几人比显得消瘦许多。
　　“安全回来就好，哈哈！”
　　“幸会，幸会。”
　　廖有志和龚成名作为东家起身迎客，李宗楷则只是起身笑着寒暄了一句。
　　“嘿，刘垚你特么还没死啊？”
　　杨信齐一眼瞥见翘着腿坐在角落的刘垚。
　　“你个沙比撞上尸群都不死，我会死？啊呸，你们天弃团死光了，老子都活得好好的！”
　　刘垚故意把“弃”字念得很重，他压根就没想跟杨信齐打招呼，一口瓜子壳朝着他吐了过去，可惜力道不够，掉到地毯上。
　　“我的天，这鸟人什么素质，廖首领，早知道你喊他过来，我就不急急忙忙往回赶了！”
　　杨信齐指着刘垚吐槽，满脸的不屑。
　　“妈拉个巴子，伱个沙比敢跟爷爷我谈素质，三天前是哪个狗娘养的派人去新龙广元商场偷东西，是杂种！”
　　刘垚听到对方话后火气噌噌冒，当场反击。
　　杨信齐哈哈一笑，毫不在意道：“没错，就是杂种偷的！”
　　“老子说是杂种派人去偷的，你特么的！”
　　“哈哈哈，两位，两位都别吵了！”廖有志一阵头大，就知道这两人坐在一起肯定会闹，只是没想到一点都不收敛，只好出面调和。
　　“大家今天过来共襄盛举，个人之间的小矛盾先放一放，你们恐怕都不知道吧，咱们现在名声在外，其他区县的人来进行交易，都称呼咱们被北城四虎！”
　　话音落下，廖有志见刘垚脸上顿时扬起自豪的笑意，不过嘴角却带着一抹讥讽，似乎又要对杨信齐输出，连忙一抬手“快，小陶，吩咐厨房起菜！来来，咱们聊正事！”
　　“我给廖首领面子，不跟牲口计较！李会长，麻烦挪点位置……”
　　杨信齐不咸不淡的瞟了刘垚一眼，搬了个椅子站在龚成名和李宗楷中间。
　　李宗楷有点无奈，但为了谈话和谐进行，抬起屁股挪了挪……
　　“沙比，一泡稀的玩意！”
　　刘垚也知道再继续闹下去不好看，骂了一句继续嗑瓜子。
　　廖有志打开一个精致的小木盒，从中取出雪茄，示意让服务员分发给在座的几位，同时开门见山道：“诸位，如今秦城北边是咱们四家说了算，要能齐心协力联合起来，整个秦城也没人敢跟咱们作对！
　　可最近这不到一个月时间，咱们这一带莫名其妙出现了四股尸群，最多的一群数量接近一万！
　　其中有两次发现的尸群离我们联盟非常近，诸位想必也能感受到危机，真要发生点什么意外，秦城就这么点地方，咱们谁也不能独善其身，不能让这个恶势力继续猖獗下去，没错吧？”
　　说起最近的遭遇，廖有志义愤填膺。
　　“这帮狗娘养的，真太不是东西了，廖首领，既然找我们过来，是有消息了吗？”
　　小鹰会的刘垚第一个拍桌子，他们营地当时也遭遇了一次尸群危机，幸好准备充分加上发现的及时，以失去一名同伴为代价，将尸群连杀带引给弄走了。
　　“当然！如果没有确凿的消息，我不会招呼各位，根据手下带回来的消息，搞事情的正是省五二那条路往北一个幸存者势力在捣鬼，总部的具体位置在天马屿，并没有打听到他们确切的名字，可能本身就是无名之辈！”
　　当廖有志公布消息，在座的几人表面上都没有多余的反应，但如果仔细观察，就能发现龚成名眼底闪过一抹异色。
　　“廖首领，恕我直言，不知道你这消息的可信度有几分？”
　　这一次换李宗楷发问。
　　“十成十的把握！”
　　廖有志左右手食指交叉，目光阴鸷声音低沉道：“今天我手下搜寻团三队在北二环旁的村落搜集物资，亲眼看见北边几辆车带着浩浩荡荡的尸群跨过出海河大桥，最后引到北二环上面就不管了！这跟往咱们家里拉屎有什么区别？”
　　“跟某些人一样，挺特么恶心，真该死！”
　　刘垚阴阳怪气的看着杨信齐说道。
　　“你是不是有病啊？如果是我，不光拉，还抹你一脸！”
　　杨信齐先是回怼了一句，接着不给对方发飙的机会，看向廖有志道：“廖首领，既然已经搞清楚来龙去脉，咱们直接去天马屿要赔偿，到时候物资一分为四，大家岂不是快快乐乐！”
　　廖有志听到杨信齐的话后揉了揉脑袋，沉吟片刻道：“咱们四家联盟，其他势力莫敢不从，但对北边的情况属实不太了解，万一对方动手，我们难免出现损伤，大家还有没有其他想法？”
　　说到这里，廖有志目光从龚成名脸上扫过，最后看向李宗楷。

第396章 投票
　　李宗楷见廖有志看向自己，正要说话，包厢门被敲响，上菜了。
　　服务员打开门，一名服务员加上一名厨师，各自推着一辆餐厅专门用来上菜的小推车车子，上中下三层摆放着不少精致的碗碟。
　　不一会功夫，一道道热气腾腾香味扑鼻的菜肴便摆在了餐桌上，四道凉菜八道热菜，红烧狮子头、猪肚母鸡汤、小炒肉、小鸡炖蘑菇……
　　从菜肴的用料和精美程度上来说，自然比不上灾难爆发之前的宴席，但放在如今绝对是炸裂的存在，多少人在饥寒交迫中挣扎求存，而幸存者势力的首领们却已经回到了之前的饮食水平，犹有过之！
　　平等从来都不存在，灾难降临的初期基本所有人都被打回原形，有的人在惶恐中不安的死去，有的人在绝境中愤然的爆发，还有的人揭竿而起带领更多人生存下来，越是强者，能获得的资源就越多。
　　“来来，大家尝尝，为了整这一桌子菜，我可是掏空了库房啊，哈哈哈，不过酒水就免了，想必大家都不会喝。李会长，刚才你似乎有话要说，还请继续。”
　　廖有志吩咐众人动筷，接着再次看向李宗楷，试图接上之前的话题。
　　李宗楷象征性的夹了一块白斩鸡，缓缓道：“与其直接闯进对方大本营，不如我们尝试请君入瓮，一旦对方的首领被擒，必定方寸大乱，到时候不攻自破，岂不是更好？”
　　一直没有什么存在感的龚成名隐晦的看了李宗楷一眼，接着不动声色慢条斯理的吃着饭，好像这一趟来作陪就没他什么事，纯粹混吃。
　　“请君入瓮，嗯……详细说说？”廖有志好奇的询问。
　　“我们现在假定尸群是天马屿那伙人引来的，他出于什么想法我们不得而知，我觉得可以派人跟他们谈谈，表现出谦和友善，把他们的人给请到城里来谈谈，那到时候怎么处置就都是我们说了算，安全系数极高！”
　　李宗楷整个人的形象十分稳重，出的主意也是偏向保守，事情要办，但更在乎自身的安危。
　　按理说这样一个稳妥的计划应该得到认可，至少是一部分人的认可，但餐桌上却出奇的安静，看得出每个人都面带思索，至于脑子里在想什么，那就只有自己才知道了！
　　“老李啊，你这个办法听起来倒是没有什么危险，但操作起来的难度可不小，现在谁不精的跟猴似的，哪敢随便就往别人地盘跑？”
　　刘垚摇着头说道，觉得李宗楷提出的方案不符合实际。
　　按照正常的情况来说，这個时候杨信齐一定会怒怼刘垚，但这一次却非常安静，趁着别人讲话，他转动圆桌不停的夹菜吃，不知道的还以为饿死鬼投胎。
　　“刘长官说的也有道理，可不是谁都像咱们这几家一样关系紧密……”
　　廖有志做沉思状，忽然看向身边细嚼慢咽的龚成名，道：“龚老弟，你别跟老杨似的就知道吃啊，这幸存者联盟有你的一半，快给大家出出主意！”
　　“廖首领你这话说的好像我就会吃一样！”
　　杨信齐颇为尴尬的放下筷子，用舌头剔了剔牙，道：“龚团长，你先别急着发表高论，让我先说，不然廖首领还以为我是饭桶呢！”
　　“首先呢，我不怎么赞同李会长的方案，因为我实在想不到什么理由能够引蛇出洞，退一万步讲，就算我们真的把人给请到秦城来，到时候趁机把天马屿给端了，事情一旦传出去，我们的名声可就难听了……”
　　“到时候没人敢和我们做交易还是小事，只怕我们几家会成为众矢之的！好，我的话说完了，龚团长，你请。”
　　龚成名脸上的神色跟李宗楷有几分类似，云淡风轻带着微微笑，道：“联盟有一个话事人就行了，廖老哥，这些事情都由你来做主。”
　　“那不行啊！”廖有志面色不悦的摆摆手，道：“今天伱必须说出点计划来，你之前还往北边调查过，对那边也应该很了解，快，我知道你想法多着呢，别藏着掖着。”
　　龚成名见拗不过，放下筷子，拿起掐灭的雪茄重新点上，道：“其实我比较赞同李会长的方案，有三点原因。一、我们现在的生存环境看似安全，其实很脆弱，时刻防备丧尸还要提防外来的势力乘火打劫。”
　　“二、从城区往北去天马屿说远不远，但说近也不近，距离最短的应该是天启团了吧，大概三十多公里，比较远的文明守护超过了五十公里的距离，远距离作战的风险各位肯定比我清楚。”
　　“三就是信息的问题，我们对自己肯定了解，但对天马屿的情况知之甚少，我相信集四家的兵力攻打一处不会有问题，但最终的损失不好估量。”
　　“至于杨团长刚才说的问题我觉得不必过于在意，末世下大家更在意的是拳头，谁的拳头大谁就有话语权，谁就有资格制定规则，成为众矢之的更是多虑，没有永远的敌人和朋友，只有永远的利益！”
　　相比较李宗楷笼统的计划，龚成名直接摆出了一二三条，还分析了杨信齐的看法，非常具有说服力。
　　现场再次陷入安静，只有吧唧吧唧咀嚼的声音。
　　片刻之后，廖有志长出一口气，道：“如今这个世道想要聚一次可不容易，今天晚上咱们必须拿出一个方案，也都别含蓄了，咱们直接投票决定！来，支持直接打过去跟他们讲道理的，举手。”
　　此讲道理，非彼讲道理，大家都知道以“理”服人的威力，很快就有两人缓缓举手。
　　“曹，没想到咱们俩还能尿一个壶里，真特么老天瞎了眼！”
　　刘垚表情古怪的偏过脑袋不看跟他一起举手的杨信齐。
　　杨信齐白了刘垚一眼，轻蔑的嘁了一声，懒得跟他掰扯，只是开口道：“北边村落众多，还有大面积耕地，咱们谁都别装圣人，趁早干掉北边的势力瓜分资源才是正经！”
　　廖有志点点头，未予置评，接着道：“那么觉得应该直接打过去太激进，应该用计谋来解决问题的，举手。”
　　龚成名和李宗楷对视一眼，缓缓举起手。
　　“这票投的，嗬嗬，二比二，还是不知道咋办！”
　　廖有志撇着嘴摊了摊手。
　　“廖首领，你咋把你自己给忘了，你啥态度啊？”刘垚表情古怪的问道。
　　“啊，对对对，哈哈，你们看我这脑子，光顾着想办法，把自己这一票给漏了。”
　　廖有志十分懊恼的拍了拍脑瓜子，接着装模做样的沉思了起来，他哪是忘了，只是在做样子。
　　现场的气氛相当之微妙，有种说不出来的诡谲。
　　龚成名微阖双目，似乎对廖有志的选择胸有成竹，刘垚和杨信齐也很有自信的样子，叭叭抽雪茄，而之前几乎没咋吃东西的李宗楷反而开始大快朵颐。
　　大约过了两三分钟，廖有志手指在桌上叩了叩，道：“我觉得，我们应该一鼓作气，直接兵临城下去跟他们讲道理，毕竟夜长梦多！”
　　随着廖有志开口，投票结果变成了三比二，事情有了定论！
　　龚成名听到廖有志的话后身子明显僵了一下，眼底闪过一抹诧异，廖有志的决定让他十分意外，虽说他是二把手，但在外面不管一把手还是二把手，只要有一个人明确表态，另外一个怎么会唱反调？
　　换位思考，如果廖有志先一步表态，无论是什么想法，龚成名都不会反对！
　　相比较于龚成名的意外，李宗楷只是停下筷子做了一个遗憾的表情，似乎并没有太过在意，对于他来说，无论是主动出击还是请君入瓮都可以，重点是把事情办成。
　　“好，我就知道廖首领英明，哈哈哈。”
　　刘垚得到了自己想要的结果，自然十分开心，对着廖有志连竖大拇哥。
　　“嗬嗬，谬赞谬赞，我虽然觉得应该直接兵临城下，但还是需要一些计谋，不能真当莽夫带着弟兄直接冲过去，天知道对方有什么把戏！”
　　廖有志笑着摆摆手，接着正色道：“我手下跟对方有过一番交锋，龚老弟还深入北边去过，但了解的信息也十分有限，该做的调查一点都不能少。
　　我提议，我们四家各派五名优秀的弟兄，组成一个专门的调查小队去北边调查情况，最好能直接给抓几个天马屿的人回来，你们有没有意见？”

第397章 调查队
　　廖有志道：“我们各派五名弟兄去北边调查情况！”
　　“附议。”
　　“行。”
　　李宗楷和杨信齐都答应得很痛快，刘垚则有些状况，他举起冒烟的雪茄，道：“欸欸，廖首领，大家一起出人我同意，但你们一个个家大业大，我啥情况你们还不知道？出不起五个人，最多三个！”
　　幸存者联盟在四個势力当中人口最多，如今已经扩张到接近四百人，近卫队、先锋团还有搜寻团加起来有七八十人，再加上一些编外的战斗人员，拥有战斗能力的大约一百出头。
　　杨信齐带领的天启团占领了一个汽车销售园区，在市区和郊区之间的位置，各方面环境很不错，如今接近两百人的规模，但战斗人员相对匮乏，只有四十人左右。
　　李宗楷的情况大家都不太清楚，因为他统领的文明守护离着比较远，虽说也是北城这一片，但位于最东头，只知道人数不会少于一百。
　　小鹰会最袖珍，只有七十多人，别看名字里面有个鹰字，其实一点都不凶猛，超过一大半是只能捡垃圾搜物资的老弱妇孺，真正战斗人员不超过三十人。
　　廖有志无奈的耸耸肩，道：“刘长官，这种事情……我们幸存者联盟倒是没有问题，你说呢，龚老弟？”
　　“可以。”
　　龚成名带着淡笑点点头。
　　“所以你得问李会长和老杨，他们同意就行。”
　　廖有志笑着对两人指了指。
　　“别问我，我肯定不答应！”杨信齐直接堵住了刘垚的嘴。
　　“老子不问你！”
　　刘垚怒气上涌，深吸一口气看向李宗楷，道：“李老哥，照顾一下老弟？”
　　“探查情况这种任务多一人少一人都还好，那等到时候动真格的，你们小鹰会可不许拖后腿！”
　　李宗楷玩味的看着刘垚。
　　“这你们放心，我肯定全力以赴！”
　　刘垚把胸脯拍得很响，手掌在羊毛衫上印出手印。
　　“好，计议已定，事不宜迟，一会吃饭的时间我们就把队伍给拉出来，趁着有夜色掩护直接出发，李会长，还需要你赞助一批夜视装备啊。”
　　廖有志狰狞的面容上扬起一抹笑意，也就此刻餐厅内光线充足，要是换个昏暗的环境能吓死胆小的。
　　“这可要算我们文明守护一份功劳啊，哈哈。”
　　李宗楷并没有吝啬，这场行动最后文明守护也将是受益者，不能有太多的私心。
　　“好好好，事情谈妥，皆大欢喜，来来来，大家足吃，足喝！”
　　按照以往来说，吃饭根本就不关键，事情谈完就能散了，剩下一大桌子可口佳肴，有可能被餐厅服务人员打包带回家，也有可能扔进垃圾桶。
　　可现如今却不同，当把事情谈妥才到了真正吃饭的时候，哪怕是一方势力的首领也不忍心浪费一桌佳肴，大家吃吃喝喝、聊着一些过去、现在、未来的事情，气氛很融洽。
　　在这个过程里面，几人也写下了调查人员的名单，因为文明守护、小鹰会和天启团都是带着人过来的，很快就拉出来一支精锐的调查小队。
　　乐购商城四楼，张鑫嘴里叼着一根香烟靠在护栏上看着下方，黑漆漆的一二楼还有灯光昏暗的三楼，没人知道他心中在琢磨什么，忽然听到身后楼梯间里传来声音，心中咯噔了一下。
　　不多会，张鑫便听见密集的脚步声一层层上楼，同时还有两人聊天的声音，只是过于杂乱，也听不清楚，但他知道说话的是首领廖有志和副首领龚成名。
　　掐灭烟头，返回房间，推开扑进怀里的女人，攥着联盟内联系用的对讲机，张鑫的神色纠结且紧张。
　　“该发布消息了吧……”
　　张鑫看了一眼时间，又摸了摸腰间的枪支，离两位首领回来已经过去十分钟，如果有什么行动，应该发布通知了对，可对讲机里面安安静静，检查对讲机是否开启，又恍然想起，如果有大动作，一定是喇叭通知，不会用对讲机。
　　又是十分钟过去，依然没有动静，只有楼下偶尔响起一阵阵咳嗽，还有就是飘飘渺渺的娇喘声此起彼伏。
　　“没有消息？没有消息就是最好的消息……等着吧。”
　　张鑫轻轻放下对讲机，心头始终不得安宁，心中甚至暗暗期盼廖有志公布明天就要攻打天马屿，那样他反倒可以名正言顺的跳槽过去，不用像现在这样纠结！
　　三个车队陆续离开乐购商场，照亮了通往东西两个方向的道路，先后隔了几分钟朝西边离去的两个车队，在行驶了一段距离之后汇到一起，不知道是发生了冲突，还是有什么别的阴谋。
　　等到三个车队离开乐购商城之后，又有几辆车缓缓离开，但却是朝着北方行进，四台车居然连车灯都没有开，就那么摸着黑往前走，速度不算太快，压在了三四十的时速。
　　这一晚，四方联盟的许多人都睡不踏实，心中难免反复琢磨。
　　相比较而言，天马屿的人就不用想那么多，晚上八点多，谈恋爱的谈恋爱，看书学习的看书学习，想休息的已经躺在被窝里准备入睡，张肃正带着几人在山涧忙活！
　　用了不到四个小时，在吃过晚饭的时候，吴略和刘天吉两人做好了遥控点火装置，而于晴那边更是制作了不少炸弹，威力从小到大足有五六个规格，适用于不同的场景需求。
　　经过一番简单的测试，遥控点火装置可以顺利的点燃引信让炸弹爆炸，而如果想要威力惊人的大炸弹，只需要在炸弹外挂的一个小塑料容器内加注少许升天原浆即可。
　　这是张肃新给毒液原液起的名字，只要来上一滴升天原浆，保证原地升天。
　　“肃哥，远距离遥控装置得省着点用，目前就这一个，除非把多余的对讲机全给拆了，才能造五个这种超远距离的点火装置。”
　　测试完之后，刘天吉有些发愁的跟张肃汇报情况，以如今营地内的条件，要实现遥控点火引爆炸弹并不难，但通讯模块有限，没办法大批量制造远距离遥控装置，如果距离要求没那么高，比如百八十米，能造不少。
　　张肃拿着手上的装置看了看，撇了撇嘴，道：“没事，等到时候设置炸弹的时候想想办法，重复利用就好了！”
　　考虑到提前量，把引信设置长一点，再用不会阻挡信号的材质保护一下，应该不会有什么问题，后续多注意收集一些通讯模块，就能造出更多的遥控点火装置来。
　　这种炸弹是未来防护营地的主要武器，也可以在进攻某些地方的时候灵活运用，必不可少。

第398章 你跟她较什么劲
　　“小刘，你刚说那种超远距离的遥控炸弹不好造，那近一点的是不是没问题？”
　　张肃问刘天吉。
　　刘天吉点头道：“百米之内的很好解决，一些遥控玩具的模块都能办到。”
　　“那行，百米之内的你也造一些，今天就先这样，大家都辛苦了，回去吧，我出去一趟。”
　　张肃揣着遥控装置作势要走。
　　“大兄弟，这么晚了，你还要去哪里啊？”
　　陪在于晴身边的赵德柱见状忙询问。
　　“炸弹造出来只是第一步，我去找个合适的地方埋炸弹。”
　　张肃指了指南边，说道。
　　赵德柱连忙踏步上前，道：“这大黑天的多不安全，我陪你一起去。”
　　“啥不安全的，你特么手脚酸软赶紧想办法怎么交作业吧……就这样，你们回去休息，天挺冷。”
　　张肃摆摆手便走了，一番话把于晴给说的不好意思，把头撇向一旁。
　　“啧……”吴略咂了咂嘴，表情为难道：“肃哥是不是太拼了。”
　　身为首领大晚上不休息，还亲自出去找地方埋炸弹，这让其他人多少有些为难。
　　“玛德，大兄弟这样搞，我们很有压力……”
　　赵德柱郁闷的摘下帽子抓了抓脑袋。
　　刘天吉坏笑着道：“柱子哥，是交作业的压力吗？”
　　“我去你大爷的……”
　　赵德柱不敢跟张肃闹着玩，对于刘天吉的调侃，飞起就是一脚。
　　“肃哥真的太尽职尽责了……”
　　于晴吸了吸通红的鼻头，看着黑暗的方向，心中十分感慨，最高层的领导不放过每一个细节，用实际的行动激励着每一位成员。
　　“走吧，走吧，肃哥那边用不上咱们帮忙，咱们把自己力所能及的活给干了！”刘天吉招呼众人一起去做手工活。
　　以身作责只是一方面，属于捎带手的事情，张肃主要是感到情势紧迫，在他看来如果张鑫没说假话，那可真是冒着巨大的风险给他传信，可不能自大疏漏导致发生危险！
　　“我出去一趟，有点事。”
　　张肃回屋拿防寒护具，顺便跟郑欣妤和钟筱珊打个招呼，两人一个在床上坐着看书，一個在书桌前书写，氛围十分的恬静，如果不是丧尸末世，会是多少男人梦寐以求的良宵。
　　岂料张肃刚说完，郑欣妤把书一扔，蹭就跳到了地上。
　　“我也陪你一起去！”
　　一边说，她还飞快的开始穿戴。
　　“欸喂喂喂，别捣乱了，都不问去干嘛伱就跟着，我就去南边勘察一下地形，你跟着跑啥？”
　　张肃连连阻止，他一个人方便极了，黑夜就是最好的保护色，灯都不用点。
　　“没事，没事，你忙啥我都跟你一起，别等会想找个打下手的都没有，心中难免孤独伤感，是不是？”
　　郑欣妤嘻嘻哈哈的说着，一边穿上厚实的衣裤。
　　“伤感个蛋啊……”张肃捏额角。
　　坐在书桌前的钟筱珊有点尴尬的笑笑：“那个，要不我也一起去吧，不过等到十一点我要去监控室替班。”
　　“你们俩今天是不是人来疯？”
　　张肃诧异的看着两个女人，不明白她们怎么回事。
　　啪啪，郑欣妤戴上手套拍了拍，表情傲娇道：“我必须体现出作用，不然被某个家伙比下去，到时候还不得把我扫地出门！”
　　？？？
　　张肃和钟筱珊对视一眼，两个人眼中满是问号，这特么哪跟哪？
　　钟筱珊纯粹是因为郑欣妤积极无比，她才跟着表态，而郑欣妤这个奇怪的想法是从哪里来的呢？
　　张肃不走了，摘下帽子坐到椅子上翘起二郎腿，认真的盯着穿成球的郑欣妤，道：“来，说说你到底怎么回事，被谁比下去？我看看谁敢跟咱们营地大嫂抢男人。”
　　“岛国妞啊！”郑欣妤一叉腰，翻着白眼。
　　“岛国……”张肃差点岔气，深呼吸调匀气息，忍不住笑道：“你跟一个百合较什么劲啊，我跟她是纯粹的师徒关系，她教我橘氏武道，我教她疯狗拳，你是不是更年期啊，这么敏感……”
　　“嘁，她对你可了解啦，昨天晚上去剿灭尸群，她就站在我边上，你要做什么，每一步她都清清楚楚，不知道的还以为你们俩量子纠缠呢！”
　　郑欣妤嘴唇扭曲着，表情十分搞怪。
　　“好好好，还知道量子纠缠了是吧，那特么的是橘舞樱的能力，她不光知道老子下一步要做什么，谁站在她面前，她都能知道那人下一步要做什么，不过你这个疯子除外！”
　　这个做什么仅限于物理层面，提前预判到动作，并非心理层面。
　　郑欣妤无力的翻了个白眼，笃笃笃走到张肃面前，一把挽住他手臂，笑道：“走嘛，你还没带我在晚上兜风呢，走，也带上筱珊，咱们仨一起去，好不好？”
　　“不不，你们去吧……我那个，我还有些工作要忙。”
　　钟筱珊弄清楚事情原委之后决定不添乱了，赶忙低下头继续整理库存表单。
　　张肃低头看着郑欣妤期盼的眼神，想想自己最近的生活状态，点点头道：“行，一起走吧，穿多点，骑电驴去！”
　　“啊……我有点不想去了。”
　　说是这么说，但郑欣妤却手脚不停的裹着围巾，脸上带着欣喜的笑容。
　　末世里每个人都属于自己的危机感，张肃作为一个百人势力的首领，要为营地的安危考虑，为未来的发展考虑，压力很大。
　　郑欣妤作为首领的女人，知道自己的一系列待遇和特权来自哪里，权力来源于哪里，就要对哪里负责，她很清楚这一点，时常担忧因为自己做的不够好而被冷落。
　　只是她的担忧有些多余，如果真有张肃看得上的女人，无非就是房间从三个人住变成四个人住而已。
　　两人一电驴，摸着黑便驶离了营地，看门的齐小帅一脸懵逼，不知道这两人在玩什么浪漫。
　　与此同时，西大营村旁出海河大桥上几根细线被驶过的车子给撞断，细线藏在黑暗之中随车辆路过搅动的气流飘动，没人察觉到这一状况，四台车驶过出海河，保持着不快不慢的速度继续向北。
　　“你觉得幸存者联盟真的会打过来吗？”
　　郑欣妤坐在后面结结实实的抱着张肃腰，把脸贴在他后背，离开营地之后说话也不用收着了，问起如今最紧张的话题。
　　张肃眼中世界亮如白昼，骑着车往前走，听到郑欣妤的问题道：“结合之前萧雪剑带来的一些消息，我觉得可能性是有的，但这一次的事情我感觉很诡异。”
　　“怎么说啊？啊喂，你怎么没开灯，这这这……”
　　郑欣妤猛然间发现张肃连电驴子车灯都没开，四周围一片漆黑，只有远处卫星村的方向有稀疏光亮，吓得她愈发抱紧张肃腰肢。

第399章 真来了！
　　“别勒了，肋骨特么断了……路上又没别的东西，能看见路基不掉田里就够了，开灯干嘛，惹人注目！”
　　张肃一打方向转上省道。
　　“还得是你啊，心黑眼明，嘿嘿嘿，我连路基都看不见……对了，你之前说怎么诡异啦？”
　　郑欣妤也没去管，反正相信张肃不会把她带沟里去。
　　张肃对于郑欣妤给他的评价翻了个白眼……
　　撇撇嘴，道：“之前萧雪剑来送礼物，告诉我龚成名想要干掉廖有志取而代之掌控幸存者联盟，跟特么青龙兵团当时一样要搞内讧，但是这么久过去了，一点动静都没有不说，如今发生了这档子事，龚成名也没跟我联系，就很奇怪！”
　　基于张鑫没有说谎来猜测，那么龚成名不应该没有反应，张肃觉得如果是他，那么一定会趁这个机会发动叛变。
　　反之龚成名没有动静，理应是张鑫在传假消息，但这种可能性很低，或者……张鑫的消息是错的？
　　可能性有很多，张肃不敢大意，但归根究底加强防备是绝对不会错的！
　　“有没有可能龚成名其实想联系你，但找不到机会？”
　　郑欣妤尝试着分析。
　　“不排除这种可能，但可能性很小，你看张鑫，他一个小屁队长都能跟我联系上，龚成名可是堂堂先锋团团长，整个联盟的二把手人物，随便一個理由就能带人出来，除非他叛变的意图败露被控制了，或者压根就没打算动手。”
　　张肃觉猜不透龚成名到底在想什么，哪怕是不想跟自己联系，原因也多种多样，不可一概而论。
　　打心底来说，张肃并不愿意趟幸存者联盟内部夺权的浑水，但如果有足够的好处，那也未尝不可，但前提是风险可控，主打一个高收益低风险……
　　郑欣妤咬着嘴唇想了想，忽然嘿嘿一笑，道：“这还是第一次跟你单独在外面兜风呢，呼呼呼，爽耶！”
　　“是啊……第一次。”
　　张肃没有吐槽郑欣妤思维跳脱，其实这些日子以来，跟着橘舞樱训练，身体上的疲累在备用能量槽的加持下不值一提，但营地四周数以万计的丧尸到处游荡，一直都造成了不小的压力，也想要有放松的时候。
　　而此时此刻的感觉就很好。
　　哪怕冷风跟刀子似的吹过脸颊，感受到背后跟着自己一路走过来的女人紧紧相拥，心头还是忍不住暖流涌动。
　　“你刚才分析了那么多，无非就是怕龚成名放你鸽子吧，那咱们就以不变应万变，到时候幸存者联盟要真敢来，统统炸死，把廖有志炸死，龚成名也炸死，张鑫也炸死！”
　　撒了撒娇之后，郑欣妤小魔女的性格爆发，黑暗之中露出虎牙，抱着张肃的手掌捏成小拳头，她不允许任何人威胁天马屿的安危。
　　“统统炸死可还行……”张肃咧了咧嘴，要是他和于文也能像郑欣妤一样思想简单就好了。
　　“如果真的统统炸死，那秦城一下子要少好多人，不管是对付丧尸还是重新建设，分摊到每个人身上的压力太大了，如果可以，我的想法是招纳合并，不希望死太多人，因为之前已经死太多人了……”
　　张肃一边说，侧头看了一眼二号村方向，确定位置之后继续往前骑。
　　郑欣妤自然明白张肃话里的意思，天马屿当初是打算干掉青龙兵团的核心首脑，尽量多的把剩余幸存者收编进天马屿，结果到最后就剩下半个西大营村，以老弱妇孺为主……
　　人类的斗争一直存在，但同时也要时刻考虑共同对抗外敌，这是一个矛盾的时期。
　　“权力的斗争我不懂，反正我只要你一直好好的，我会一直在伱身边帮你，就算你要跟全世界为敌，我也跟着杀人放火！话说，你对橘舞樱什么态度啊，有喜欢她吗？”
　　“噗……”
　　张肃听到郑欣妤前面的话心中着实感动，可后面一句什么鬼东西？
　　“我喜欢你嘛……拉个巴子！再说最后一遍，我跟橘舞樱的关系十分纯粹，我很欣赏她，同时天马屿也需要她，但没有丝毫男女感情在里面，我不喜欢她，她也不喜欢我，她喜欢女人，喜欢女人懂吗？反倒是有可能看上你和筱珊，你们小心点吧！”
　　张肃耐着性子解释了一句，再次看向远方，二号村新设立的哨岗就在不远处，根据遥控的距离，还可以继续往前走一公里左右。
　　“好，我相信你不喜欢她，其实我也觉得她真的好厉害，本来大家都没把橘氏武道当一回事，练了一下午之后就傻眼了，真的好难啊，你是怎么练下来的……”
　　郑欣妤有些泄气的说道，心中不免羡慕起赵雪和庞大坤两人，反正不会羡慕现在抱着的男人，因为差距太大，羡慕不来。
　　“或许是因为我们没有接触过诸如泰拳、柔术、截拳道这些真正的武学，所以觉得橘氏武道厉害吧……反正橘氏武道实战能力足够我们用，如果你们能学会一半，天马屿的整体实力上升两个台阶！”
　　张肃非常客观的评价，他们以前的生活环境，最多也就看个街头斗殴，连正式的拳击比赛都只能从电视上看看，根本不可能直观感受到各个搏击类别顶级高手的压迫力。
　　谈话之间，张肃放缓车速停在了路边。
　　“到啦？就在这里埋雷吗？”
　　郑欣妤下车看了看四周，乌漆嘛黑，根本不知身在何处，转身看向来处，有点点光亮的地方就是卫星村，这个角度根本看不见天马屿民宿区。
　　“我觉得这里一般，其实要说真正好地方的话，北董镇坑坑洼洼那一段路很不错，不管是车队还是人路过，速度都会放缓，但是遥控距离不够……不管了，以爆炸效果为主，大不了再新找一个新哨岗。”
　　实地勘察之后，张肃觉得这一片埋雷的效果估计一般，大平直路上车子呼啸而过，别说遥控点火时间差问题了，就算人的反应可能都不够。
　　北董镇那一片就不同了，大约两百米左右的道路上大坑小坑一片，啥越野车都跑不快，很容易聚集，把炸弹埋在那里再合适不过。
　　想到此，张肃带着郑欣妤继续往前走。
　　电动车在解除限速之后一点都不慢，只需要考虑冷不冷，要敢电门拧到底，可以干到七八十的时速，脸皮都能被冷风给吹僵化……
　　速度快会带来一个很大的弊端，那就是刹车距离！
　　呲呲呲。
　　刚起步没多远，张肃一个猛刹车，惹得郑欣妤脸颊死死摁在他背上，动弹不得，还好现在不是从前，要不然一张粉脸就印在了衣服上！
　　“车子失灵啦？”
　　郑欣妤被突然的刹车吓一跳，心跳都加速了不少。
　　张肃一边调转方向，一边郑重道：“张鑫没说假话，特么的来了！”
　　张肃透过建筑物的缝隙清晰看见大约两公里开外，北董镇上，有车子正在缓慢通过坑洼路段，一摇一摆之间非常小心。
　　由于视野不好，加上距离过远，以他超强的视力也难以看清车上情况，但一晃之间从缝隙里看到了四辆车，而且每辆车都没开灯，足以证明过来的这些车有阴谋！
　　“来来，来了？幸存者联盟来了？”
　　郑欣妤忽然浑身一紧，虽然经历过许多战事，但并不代表她已经麻木，加上早就知道幸存者联盟是秦城一个强大的势力，多少心里还是有些紧张。
　　张肃骑着电动车往回走，一边扭头看向北董镇：“至少四辆车，玛德，这是啥情况，不应该啊！”
　　他心中犯嘀咕，要说真的来搞事情就来四辆车？
　　四辆车能装多少人，全是SUV，挤爆了一辆车坐个七八人，满打满算三十来个不错了……
　　“是打算趁夜偷袭？你快点通知营地，我们找个地方猫起来观察一下，看能不能干点什么！”

第400章 紧急集合
　　“噢噢，好！”
　　郑欣妤听到张肃的话后急急忙忙从腰包里面掏对讲机，完全没有考虑张肃到底怎么会看见北董镇上的车辆，当然就算想到了，也不可能在这种紧急的时候刨根问底。
　　“喂喂喂！筱珊，我和肃哥看到有至少四辆车在通过北董镇北上，重复，至少……”
　　“收到！”
　　坐在桌子前面书书写写的钟筱珊基本是秒回，接着换了个频段立马把消息通知给天马屿所有人，一时之间天马屿就热闹了起来。
　　四辆车听起来不多，但趁着夜色而来，肯定没憋好屁，必须引起高度重视！
　　躺下没五分钟的于文唰就站到了床下，拿起床头柜上折叠整齐的裤子穿上，整理装备的同时还不忘拿起对讲机指挥营地内其他人的任务。
　　刚从山涧回到工坊，准备继续打造遥控点火装置的吴略和刘天吉面色一紧，纷纷看向于晴和赵德柱，四人先后夺门而出朝自己屋子跑去，大晚上的谁也没把武器装备带身上！
　　“段哥，去吧，我和老谢在这里安全得很，快去！”
　　实验室内三人还在忙碌，听到消息之后付伟军让段五湖赶紧去集合。
　　同样的话还有易小玲也在说，她坐在床上拿着书道：“我在这里很安全，小橘，你去集合吧，一定要小心！”
　　橘舞樱十分不放心的点点头，反复交代让易小玲呆在屋里哪都不要去，随后紧好腰带从二楼直接跃下，接着翻墙而出，动作轻盈没有丝毫拖泥带水，而且她的装备是最简单的，还是那根细钢筋棍。
　　不同于天马屿人影攒动的热闹，张肃这边则带着郑欣妤躲在路基边土坡下，电动车就靠在土坡上，露出两双眼睛盯着公路，在夜幕的掩盖下，别说不开灯了，就算开着车灯也基本不可能发现两人！
　　“肃哥，好刺激，坏了……我就带了一个弹匣出来，子弹不够怎么办？”
　　郑欣妤贼兮兮的眼珠子瞪着远处的黑暗，小声对张肃说道。
　　“你这家伙也太大意了，出来执行任务居然不带足弹药，玩蛇皮呢？”
　　张肃摸了摸战术腰带上一排弹匣，批评了郑欣妤一句。
　　“不过我带了一个手榴弹，嘻嘻。”
　　笑着，郑欣妤把她从衣柜里面拿出来的手榴弹递到张肃面前。
　　张肃嘴角弹了弹：“那这次就不批评你了，下次还是要记得带齐装备。”
　　“噢……”郑欣妤瘪了瘪嘴，接着道：“怎么还不过来呀，一会我们直接扔手榴弹炸他们吗？”
　　“给我吧，我已经适应黑暗的环境了，能看清楚。”
　　张肃自己也带了一颗手榴弹，主要怕郑欣妤看不见扔歪了浪费东西。
　　郑欣妤毫不犹豫的把手榴弹塞给张肃，接着便陷入了安静。
　　这一等就是五分钟，公路上倒是没有任何动静，对讲机响了。
　　“天马屿全员集结完毕，随时做好战斗准备，请张先生指示！”
　　于文的声音从对讲机传出。
　　“对方没从北董镇出来，驾车下山过自建路后右拐五十米听调度！”
　　张肃思考了大约五秒，做出了答复，四辆车，不管对方来了什么牛鬼蛇神，必须一网打尽。
　　“收到，全员听张先生令，出发！”
　　于文将传达消息的声音也通过对讲机发了过来。
　　“你打算……把他们都给弄死？”
　　郑欣妤听到张肃的命令自然知道他怎么打算，心头不由得怦怦跳。
　　“弄不弄死要看情况，如果没搞错他们应该是幸存者联盟的人，那么活人的价值比死人要大，死人可提供不了信息。”
　　张肃紧盯着镇子口，一边回答。
　　又是两分钟过去，公路上依然没有动静，反倒是七八辆车从天马屿杀下山来，其中甚至有装着零零三的箱货！
　　“不对劲啊，那些家伙难道打算在北董镇休息？”
　　张肃扒了扒身边的枯草，站直身子看向北董镇方向，没有车辆的影子，一切如常，按道理那段坑洼路段也就两百米左右，再慢也只需要三五分钟足够通过了。
　　“呃……你不会是之前看花眼了吧，那就搞笑咯……”
　　郑欣妤也站直了身子，抹掉脸上的浮灰，想到整个营地都被调动了出来，要是情报出错，那洋相就大了，而且这情报还来自于首领，洋相更大！
　　张肃却十分笃定的摇摇头，道：“绝对不会看花眼，四辆车，其中有一辆……反正就不会看错！”
　　四辆车他看清楚了两辆的款型，但没必要说那么清楚。
　　“那现在是什么情况嘞，咱们咋办？”
　　郑欣妤单手叉腰鼓着腮帮子，完全不知道下一步该干嘛。
　　张肃的听力很好，可再好，也无法隔着三公里的距离听见北董镇上四辆车之间发生的争执。
　　“本来大晚安排我们出来侦察情况就很不合理，你们还打算直接摸到天马屿去抓人，这不是胡闹吗？”
　　坐满文明守护成员的车子驾驶位窗户打开，一名目光炯炯有神的男子十分不悦说道。
　　“文明守护的哥们说的没错，这一路过来到处都是死寂的村子，没有一丁点光亮，如果天马屿是这片区域唯一的幸存者势力，晚上必然戒备森严，我们贸然冲过去就是自寻死路！”
　　天启团的人附和，说好只是侦察情报，等有机会再抓人，现在却有人提议潜入对方营地，岂不是扯淡。
　　“嘿嘿，小鹰会虽说就来個我们三个，那也不怕什么天马屿地马屿，你们不愧是怂逼杨带出来的兵，也是怂逼！”
　　“你们三个狗比说什么呢，要再敢哔哔赖赖，信不信让伱们回不去！”
　　天启团的人听到小鹰会的人叫嚣，当然不肯罢休，甚至有人都端起了枪，大有一言不合就动手的架势，怂是的确有点怂，但却不至于害怕三个小鹰会的家伙。
　　“大家安静！”
　　一道粗重嗓音从打头的陆地巡洋舰上响起，一个面无表情满脸森冷的男人将夜视镜推到额头上，沉声道。
　　“我不过是提一嘴罢了，大家带着任务出来不要内讧，既然文明守护和天启团的弟兄不同意夜袭天马屿，那我们就在这镇子上找个地方休息，等天亮再做打算！”
　　这人就是刚才提议要夜闯天马屿的人，见反对的声音太大，也就没有坚持。
　　“行啊，不过怎么看这天马屿也就那么回事，这里离天马屿不过六七公里，可以算是必经的重镇了，居然连一个哨岗都没有，也是醉了。既然在这里休息，那我们就先选个好地方咯……”
　　小鹰会的人摇摇头，将统一分发的夜视镜扯下来挂在脖子上，一脚油门便冲向道旁的商铺。
　　天启团的人看到小鹰会去的方向，冷哼一声调头把车开到街对面，态度很明确，不愿意跟小鹰会的人住太近。
　　幸存者联盟带队的是近卫队队长，在联盟内算是超然的存在，平时只听廖有志的号令，最多再给龚成名一点面子，如今却见一同行动的人冥顽不灵，心中恼火，但却没有表现在脸上，扭头对文明守护的人道。
　　“吴老弟，你是明白人，我觉得不宜分开过夜，大家住在一起，轮流值守会更安全，不如我们都去那边怎么样？”
　　近卫队队长武宝康指了指天启团去的方向。
　　文明守护吴大强并非鲁莽之人，虽然在夜袭方案上跟武宝康有分歧，但对事不对人，此刻的提议他十分赞同，点点头道：“应该一起休息，不过要先把车子藏起来，万一被夜巡的人看到会有不必要的麻烦。”
　　听到吴大强的话，武宝康暗暗点头，对方的心思很缜密，远比小鹰会和天启团的人要强，这一点值得注意。
　　他这趟出来不光肩负调查天马屿的任务，还要观察分析另外三个势力的人，因为廖有志的野心是吞并整个北边的所有势力！
　　“柳哥，他们都去对面了……”
　　一家杂乱的商铺二楼，扒着窗户看向外面的小鹰会成员有些郁闷的跟带队的人说道。
　　“玛德！”
　　柳哥骂了一句，掏出香烟点上，接着把烟和火扔到三人中间，道：“爱去去，就隔着一条街，真出什么问题，还怕来不及救援？隔着点距离更特么好，免得看到天启团那几个傻货来气！”
　　“唉，被派出来执行这个鸟任务真是烦气，好好的热炕睡不上，在这里挨冻，真是造孽啊！”
　　迫不及待侧卧躺下的男子嘀咕抱怨，懒得管任何闲事，喃喃道：“柳哥还是你看得准，那两拨人果然不愿意去，嘿嘿，还得是你啊！”
　　“老子就知道那两拨人肯定不同意，哈哈，聪明吧，不仅没得罪幸存者联盟，还顺理成章的得到了休息的时间，舒服啊！”
　　柳哥说起这件事十分神气。
　　之前幸存者联盟武宝康提议夜袭天马屿，小鹰会第一个跳出来表示支持，其实柳哥早就看透了，文明守护和天启团不会答应，到最后肯定会作罢，他才故意那么积极。
　　如果失算，那他也还有办法能够周旋，反正不会吃亏。

第401章 给你放放血
　　“玛德，等回去之后老子一定要好好爽爽……”
　　柳哥扯了扯裤裆，一脸邪笑的说道。
　　趴在窗户口看了一会的男子回身坐到地上，拿起烟点上，无精打采道：“争取明天就能把任务搞定，一个小小的天马屿，至于劳师动众嘛……”
　　“也别太小瞧天下人，能在北边圈出一大片地方立足，肯定有些本事。”
　　“有点本事也没用，碰上咱们北城四虎他们这天马也是死死的。”
　　“哈哈，你这个说法有点意思，让刘老大听了肯定得夸你。”
　　三人你一句我一句吐槽着，然而却不知道有一道如鬼似魅的身影正悄悄靠近北董镇。
　　文明守护的人随意挑了一户有三层楼的商铺，直接到了最高层安顿，等每个人都收拾好之后，一男子拿出望远镜走到窗户边开始四处张望。
　　“凭啥我们放第一班哨，真是的……”
　　一边郁闷的拿着望远镜四处张望，男子一边嘀咕抱怨。
　　吴大强抱着腿坐在地上，听见同伴的抱怨，道：“先放后放都要放，小跳你要累了就我来，你先睡会。”
　　“没事，我不累，我就是不服气，吴哥你休息吧，你们都休……嗯？”
　　正说着话，被吴大强称呼为小跳的男子眉头一皱。
　　“怎么了？”
　　吴大强蹭就站起身，另外三人紧随其后也都站了起来，紧张的看向小跳。
　　“嘶……奇怪耶！”
　　小跳没有第一时间回答同伴，而是将手上的热成像望远镜放在眼前研究了一下，这才道：“我刚才好像看见，不，不是好像，是真看见一个东西从那边田地里面一闪而过，速度很快，跟特么受惊的兔子一样！”
　　“我靠，会不会是天马屿的人察觉到我们，杀过来了？”一名把羽绒服前后反穿的男子紧张问道。
　　“别自己吓自己！”
　　吴大强从小跳手上接过热成像望远镜看向窗外，先是看向对面小鹰会的临时住所，依稀可以看见有人在窗户口好像干着啥，结合热成像里面显示出来的有趣画面，他判定对方估计是准备小便，暗暗撇嘴，接着看向更远的荒野和北方。
　　“没有动静，就算天马屿的人过来，不可能就一個，还一闪而过吧。你看到多大一个物体？”
　　大约一两分钟之后，吴大强放下望远镜，问小跳。
　　“动作很快，没看太清楚，大概……”小跳挠着脸蹙眉比划道：“大概足球那么大？”
　　“跳哥伱是想踢球了吧，哈哈。”
　　一旁有人开起了玩笑，大家都知道小跳平时在营地最喜欢踢足球。
　　“滚边去，没跟你们闹！”
　　小跳摆摆手，态度认真。
　　吴大强想了想，把望远镜还给小跳，道：“或许真是小动物，荒郊野外的，有动物不奇怪，盯紧点吧，我们抓紧休息，有事情你就喊，记得十二点去通知天启团接班！”
　　就在文明守护隔壁，天启团的人正在抱怨小鹰会鸡贼，单独去了对面，躲过了值夜放哨，他们哪里知道，小鹰会的确躲过了值夜放哨，但会付出无法承受的代价。
　　“欸，你们俩谁特么带酒了，肯定不能生火，真特么冷啊！老子暖水袋是从营地出来时候灌得，现在也就比尿暖和点……”
　　柳哥捂着怀里的暖水袋，正在窗户边墙角处小便，嘘嘘噗噗的声音回荡在狼藉的屋子里，素质极低，甚至都不考虑晚上就睡在旁边，一股子尿骚味不好闻，哪怕勤快一脚到楼下去尿也比在这里强。
　　说完话，没有得到同伴的答复，柳哥有点纳闷，接着道：“小彬，我看你出来的时候给衣服上贴了好几个暖贴，分给哥两个，哥回去之后还你仨，怎么样，噢……爽。”
　　说着话，柳哥迎着冷风打了个尿震，爽的他起了一身鸡皮疙瘩，一边提裤子一边转头，可还是没有听见同伴说话。
　　“玛德，你们俩死啦，都不说话，刚还喊冷，这会睡得挺寄吧快，曹。”
　　朦胧夜色下，柳哥看到两名同伴贴着墙躺在地上动也不动，于是摇晃着身子走向小彬的方向，打算不问自取从他身上扯两个暖贴，岂料……
　　柳哥脚刚碰到小彬脚丫子，正准备猫下腰的时候，就感觉一阵心悸，紧接着脖颈处传来一种挤压的感觉，同时还有一道森寒的声音从身后响起。
　　“动就死。”
　　好像被阎罗王从虚无之中凝视，柳哥只感觉刚放空的膀胱莫名其妙的一紧，幸好尿干净了，不然这会就要打湿裤子。
　　“好，好好好大哥，我，我借宿，我路过，我没有恶意，求，求尼吗啦个……呃”
　　柳哥自认小鹰会内头号打手，岂会被莫名其妙的人给威胁，一顿求饶之后奋起反抗，同时试图大声喊叫唤醒同伴一起动手。
　　岂料还没等他拔高音调，嗓子就被死死卡住，只能发出微弱的气流，接着身子被砰的一声摁在地上，瞬间的窒息感让他仿佛看到了鬼门关。
　　“再乱来，就用这个给你放放血！”
　　“呃……我，我不敢了。”
　　柳哥翻着白眼语无伦次的求饶，本来发冷的身子这会倒是不冷了，求生欲之下只感觉浑身燥热难当，脖子上冰冷的东西仿佛变成了烧红的烙铁，滚烫热辣刺得皮肤发疼，即便连感官都出现了错误，也不敢再动哪怕一下，更是连说话的声音都秀气了！
　　因为这会他躺在地上，已经闻到了身旁浓郁的血腥味，就算什么都看不清也能猜到，安安静静躺在地上的两名同伴已经到阎王殿报到去了！
　　这个猜想让他心脏狂颤，就一个小便的功夫，两个同伴在悄无声息之间就死了，从睡觉的地方到窗户不过七八米的距离，安安静静的环境下居然没有听到一丁点异响？
　　难道是因为自己撒尿时候解裤子动静太大了，加上嘀嘀咕咕所以才忽略了声音……
　　柳哥不知道什么情况，只感觉大脑不够用，还要飞速运转寻求破解之法。
　　“坐起来，把自己双手双脚捆上，乖乖的就不会死，不然你要知道，你的两位好同伴就在黄泉路上等着你呢！”
　　张肃扔出几根因为低温有些发硬的塑料扎带。

第402章 阎王好见？
　　“我绑，我绑，我绑你马哥哔！”
　　一声低沉的怒吼，柳哥身子往刀子反方向一闪，暂时躲过抹脖子危机，打算梅开二度来个偷袭，结果……
　　砰！
　　脑子被狠狠的砸在了地上，发出沉闷的声响，连楼板都颤了一下，属于那种楼上这么弄，楼下肯定要敲门的情况！
　　如果仅仅是这样，那也不过是头晕目眩，就在柳哥还没完全清醒的时候，脖颈上传来细微的疼痛感……
　　“别别别，错了，我错了好大哥，我真不敢了，服了服了……”
　　柳哥这一下是真怕了，天气寒冷的情况下，如果被锋利的刀刃割破皮肤甚至有可能感觉不到疼痛，既然已经产生了痛感，那么有可能造成了不浅的伤口，而伤口是在脖子上，大意不得！
　　他胆战心惊，暗忖刚才的突然袭击犹如雷霆暴起，而且还是在认怂之后的再次偷袭，对方居然能够化解于无形，这特么是个什么玩意啊，太强了吧……
　　没等柳哥继续琢磨，双手被扎带给捆上了，死死勒着，紧接着脚腕也被捆得结结实实，然后转过身一把将上身拉了起来，呈跪姿面朝已经死去的同伴……
　　“好大哥，别杀我，给我止血吧，你既然没有第一时间杀掉我，那我，我肯定有用，别让我死了啊。”
　　柳哥脑瓜壳特别硬，被重重的磕了一下居然一点都不糊涂，思路特别清晰，有逻辑性的求饶。
　　“名字？从哪里来？来干嘛？”
　　冰冷的声音从身后响起，柳哥见对方并没有给自己止血的打算，不得已歪着脑袋，试图通过夹紧脖子挤压伤口让血流放缓，一边回答道。
　　“我从，别别，我就是止血，没别的意思，好大哥，我从秦城过来，我是天启，不对，我是小鹰，小鹰会的人，我叫那个，我叫柳明，来，来来来……嘶。”
　　柳明一开口就打算说谎，忽然想起自己小命在对方手上才赶紧改口，说起要干嘛的时候又打算编故事，可疼痛将他再次拉回现实，连忙接着道：“来调查这附近一个叫天马，天马屿的营地的情况，我们是来调查天马屿的！”
　　张肃心中莫名其妙，完全没听过小鹰会这個名头，从哪里冒出来的家伙，为什么要调查自己的营地？
　　“我只听说秦城现在只有一个叫幸存者联盟的势力，根本没有小鹰会，你个骗子！”
　　说话的同时，张肃拿起狗腿军刀对着柳明脑袋就是一下。
　　铛的一声。
　　“嘶嘶……”
　　柳明疼得直抽冷气，哭丧着求饶，忙道：“好大哥我不知道你听谁说的，但他肯定骗了你啊，秦城怎么可能只有一个幸存者营地，好多呢，我知道的就至少有七八个地方！”
　　“我之前看到你们还有人，到哪里去了，你们一共来了多少人？”
　　张肃暂且不管小鹰会的事情，问起其他关键信息。
　　“好大哥你给我点东西止血吧，不然我等会问题还没回答完就把血流干了，对伱也没好处不是？”
　　柳明只感觉脖子已经流了好多血，估计已经打湿了衣领。
　　“怕血流干那就更要赶紧回答问题！”
　　张肃此前不过是用刀背在柳明的脖子上划拉一下，制造了痛感，但并没有破皮，如果是刀刃对方早噶屁了，倒也不是纯粹为了吓唬他，而是为了打听情报才留他性命。
　　柳明完全不知道自己伤势如何，寒冷让他的一些感官变得迟钝，心里一顿瞎琢磨，害怕得不行，知道现在也没有讨巧的机会，嘴巴犹如连珠炮一般开说了。
　　“我们这趟出来一共十八人，不过现在死了两个弟兄，就剩下十六人，其他十五人分别来自三个不同的势力，每个势力五个人，有幸存者联盟，天启团和文明守护，都是为了调查天马屿！
　　为什么要调查天马屿，是因为幸存者联盟的老大想要往北边扩充地盘，正好又发现天马屿往市里引尸群，给了廖有志动手的理由，至于为什么联合我们一起，是因为我们的地盘都在秦城北边，整个过程大概就是这样，好大哥，我知道的基本都说完了！”
　　不得不说，柳明的口条非常好，语速快的同时吐字清晰，每个字都能清清楚楚落到张肃的耳朵里，没有一点含糊不清的地方。
　　张肃却全然没有心思关注这些，他此刻的所有注意力都放在了文明守护四个字上面！
　　他清楚的记得当初萧雪剑告诉他，东北方向文化路兵营那边有一个势力叫文明守护，而老大姓李。
　　“廖有志我知道，幸存者联盟的首领，那你们小鹰会、天启团，还有那个文明什么的老大都是谁？”
　　张肃问话的同时又敲了柳明脑袋一下，吓得对方一哆嗦。
　　“我，我们老大叫刘垚，三土垚，外面人喊他刘长官，据，据说以前是个什么部门的小领导，天启团老大是怂逼杨，不不，是杨信齐，文明守护的老大是李宗楷，大家称呼他李会长，以前也是当官的。”
　　柳明知无不言。
　　张肃心中暗暗点头，李宗楷应该就是老李，文明守护也应该就是萧雪剑所说的那个文明守护，毕竟就在秦城这个小地方，不可能出现这样的巧合！
　　“详细说说另外三个队伍的情况，说得好饶你不死！”
　　张肃这一次特别客气，居然没有敲柳明脑袋。
　　柳明正等着挨揍，结果听到对方收刀入鞘的声音，连呼吸都顺畅了，顿时感激涕零，但他觉得脖子还在流血，所以飞快说道。
　　“幸存者联盟是廖有志近卫队的人，个人实力强悍，带队的叫武宝康，听说以前是个劫匪，从监狱出来的，很厉害！天启团是五条杂鱼，又怂又菜，带队的叫范大海！
　　呃，文明守护的话……好大哥，说实话我跟文明守护不太熟，营地之间离太远，那些人今天晚上也是第一次见面，就知道领队的姓吴，叫吴大强，其他人都不知道。嘿嘿，那个，我回答得好不好？”
　　吴大强，张肃听到这个名字的时候脸上浮现出古怪的表情，这不就是当初那个大兵吴吗？
　　“嗯，比之前要强一点，但离我的要求还有点距离，再给你一次机会，好好把握！”
　　张肃为了让柳明放松，站起身稍稍退后了一步。
　　柳明听到张肃的话后先是紧张，紧接着又放松了不少，忙问道：“好大哥，你是谁？是天马屿的人还是这附近的幸存者？”
　　“我是天马屿的首领。”
　　张肃淡淡说道。
　　“噫！”
　　柳明吓得发出了奇怪的声音，冷汗唰就从背脊的毛孔渗了出来，他觉得自己也太特么倒霉了，居然被对方老大给抓到，不过他觉得这反倒是个机会。
　　正所谓阎王好见，小鬼难缠，没准遇到老大是个好事，他迅速开启机智的小脑瓜，光速思考应对之策。
　　“啊，首领大人！”柳明忽然发出感人肺腑的语调，道：“你是不知道，我们小鹰会从一开始就反对这次行动，觉得廖有志的安排欠妥当，可惜廖有志就是不听。”
　　“我决定彻底跟他们撇清关系，从现在起我就是你的人了，为你打入敌人内部收集消息，可以吗？”
　　黑暗之中，张肃满脸古怪笑容，听着柳明一顿瞎说，要不是场合不对，他几乎要乐出声来。
　　这是在侮辱他的智商吗？
　　“我都杀了你的两名同伴，你还愿意为我做事？”张肃玩味的询问。
　　柳明毫不犹豫道：“这也是没有办法的事情，紧张时刻难免有误伤误杀，重点是不要让误会继续，老大你说对不对？”
　　张肃鲜少跟其他势力发生类似现在这种情况的纠葛，有血性的悍匪见过一些，还真没见过柳明这样不要脸的家伙……
　　“那个，老大，我刚才说的事情，你看？”柳明见张肃不说话，连忙追问。
　　“你的事情一会再说，先来好好回答问题，回答好了，我给你个机会。”
　　“行行，老大你问，我知道的都告诉你！”
　　柳明精神头比刚才抖擞许多，只是脖子上的情况让他有些担忧，其他都好起来了。
　　“那些人为什么没有跟你们仨住一起，还有，你们所有人的武器装配什么情况，越详细越好！”
　　“他们嫌我们小鹰会只出了三个人，就排挤我们！你是知道的，我们根本都不想参与这件事，也是碍于一些特殊原因，刘长官不得不派我们出来应付……”
　　柳明眼珠子一转，瞎话信手拈来，接着回答道。
　　“我们每个人都带了枪，不过我们小鹰会的装备比较一般，都是手枪，天启团也差不多，五把警用手枪，文明守护的装备很精良，五个人里面有三把制式步枪，还有两个带着微冲，他们营地是兵营，武器足得很。幸存者联盟的五个人比文明守护不差，但有些特殊装备就不行了！”
　　“比如说？”张肃追问。
　　“比如我们用的夜视镜都是文明守护提供的，他们自己手上还有热成像望远镜，正规军用装备，还有无人机，等到侦察情况的时候能派上大用场，我看他们鼓鼓囊囊的，应该穿了防弹衣！”
　　张肃将这些信息都记在脑子里，随后语气平静道：“还有什么知道的，一起都说了吧。”
　　“好大哥，我知道的基本都说完了，你看……”
　　唰！
　　还没等柳明说完，一道劲风划过，就听到咕噜咕噜的声音响起，接着便是咚的一声，死尸倒地。
　　死的那一刻，柳明心中得到了极大的满足，因为他一开始想的就是阎王好见，现在实现了……

第403章 阎罗军团
　　“我知道你说完了。”
　　张肃对着地上的尸体轻轻说道，接着将许久未沾人血的狗腿军刀在柳明身上擦了擦，随后归刀入鞘。
　　从始至终就没想过要留柳明性命，在他说出叛变言论之后，更是确定了死亡。
　　见风使舵没有错，但背信弃义的行为并不招人喜欢！
　　张肃眉头微微蹙起，心中还有很多问题，但知道柳明已经被榨取干净，以他的身份地位不可能再知道更多消息，就算要问也必须抓到这一趟任务的总指挥，也就是幸存者联盟的武宝康。
　　“四家联合起来搞我，不对，按照柳明的说话，主要是幸存者联盟为了往北边扩充地盘才牵的头，为什么不选大桥堡乡那条路，对，那边桥断了……”
　　张肃靠在墙上一顿琢磨，觉得很多疑问现在一时半会想不清楚，先将眼前的事情解决了才是关键。
　　剩下还有十五个人要处理，文明守护可以算是自己人，一定不能搞死，不然到时候只怕老李忠于自己也无法让整个文明守护融入天马屿，这就是忠诚印记的局限性，只能让一个人归顺，而这个人掌控的势力却不一定都听话……
　　按照柳明的意思，张肃可以看出如今文明守护的规模和实力都不错，而且当初也隐瞒了他们不少事情，至少像夜视镜、热成像和无人机那些高科技产品就没有拿出来，只分了一些寻常装备给他们，那还是因为庞大坤手脚利索顺了不少，不然当初能拿到的更少。
　　“玛德，还好刚才老子够谨慎！”
　　想到对方有热成像望远镜，张肃不由得撇撇嘴，在这大冷天里，热成像望远镜是非常好用的设备，只要他一冒头就会被看见，庆幸自己从野区偷偷摸摸靠近。
　　“老李啊老李，让我看看你带的兵怎么样吧。”
　　张肃拿出对讲机开始调兵遣将，同时目光看向街道对面，跟第一次和吴大强见面的时候一样，对方又是藏身在商铺的三楼。
　　不多会功夫，八辆车浩浩荡荡的从北边疾驰而来，每辆车都打着远光灯，将整条街道都照的通明透亮，不仅如此还在即将进入镇子的时候集体摁响了喇叭，嘈杂的喇叭声响彻云霄！
　　“怎么回事？”
　　幸存者联盟休息的商铺，武宝康和衣而卧，在喇叭声还没响起的时候他就被闪烁的光芒给惊醒，因为刚睡下不久，还很浅，一睁眼就听见刺耳的喇叭声还有对讲机里面乌拉乌拉的喊叫，自然是放哨人员在通知他们有敌来犯！
　　幸存者联盟的所有人都一股脑的爬起身，以墙为掩体偷偷看向外面，想知道发生了什么事情。
　　天启团的人没有幸存者联盟反应那么迅速，但也很快做出了反应，不亏柳明给了他们怂逼的称号，五個人正在商量着一会怎么委曲求全然后跑路……
　　至于文明守护，放哨的小跳在第一时间就看见北边亮起了车灯，但他并没有第一时间通知所有人，而是先叫醒了自家弟兄，等到车辆靠近镇子开始鸣笛，确认这些人是奔着他们来的，赶忙拿起对讲机通知其他人！
　　没有给调查队的人留时间，八台车飞快的停稳在坑外路段上，车灯或直或斜的照射着调查队十五人藏身的地方，将一排店铺照的宛若白昼！
　　“喂喂，咳咳……”
　　大喇叭里面响起人声，试了试声音之后一道稳重的声音道：“来到我们天马屿地盘不提前打招呼，住在这又黑又冷的破镇上，传出去还以为我们天马屿不懂礼数，都出来吧，幸存者联盟，文明守护，还有天启团的朋友们！”
　　三家势力的人面面相觑，这特么奇了比怪啦，对方怎么会把他们的情况掌握得如此清楚，可转念一想就明白了，因为对方只说了三家，明明他们是四家，不用多说，那一定是小鹰会的人出卖了他们！
　　“玛德，小鹰会居然叛变了，难怪他们之前要单独住！”
　　“他们哪里说过要单独住，分明是我们跟着天启团来了这边，不过仍然无法洗脱嫌疑！”
　　“曹，必须要把这个消息带回去告诉首领，不然会出大事！”
　　幸存者联盟的人面容狰狞，万万想不到小鹰会是内鬼，廖有志对小鹰会近来的一些动向十分了解，根本就没见他们跟北边有过任何接触，整件事透露着诡异！
　　天启团的人则面露便秘神色，小鹰会看不起他们，他们自然也跟小鹰会不对付，一直觉得小鹰会就是一群大老粗，可没想到人家粗中有细，早早就设下了庞大的圈套，现在好了，将他们这多人一网打尽！
　　文明守护的人最为冷静，在想到有可能被小鹰会出卖之后，立马开始思考应对之策，然而就在他们还没想出所以然的时候，喇叭里面又响起了声音，让他们大惊失色。
　　“你们是不是在想，分明是四家势力一起过来执行任务，唯独我们没有提及小鹰会，因为小鹰会的三人没有礼貌不守规矩，已经被我们的首领阎罗王送到阴曹地府报道去了，希望你们快快出来，千万别让阎罗军团久等才好！”
　　于文的声音回荡在镇子上空，之前的一次话让对方蒙蔽，这次讲话让自己人傻眼。
　　“欣妤姐，肃哥什么时候想的这个名字呀，好凶……”
　　“是呢，他是阎罗王，我们是阎罗军团这都没问题，可这么一来，天马屿岂不是变成阎王殿啦？”
　　“我……我也不知道呢……”
　　郑欣妤也在队伍当中，她面对几名女性成员的询问，表情夸张的耸耸肩，自己完全不知道阎罗王和阎罗军团这些名头是哪里来的……
　　“哈哈哈，这霸气的名字真不错！”
　　“不愧是我肃哥，阎罗王，好啊！”
　　“哈哈哈，张老大配得上阎罗王这个称号，咱们村之前就这么喊他来着！”
　　陆羽博、赵德柱和王隆忠等人面露惊喜神色，他们对阎罗军团这个名字感到十分满意，暗道一定是张肃早就拟定好这一切，只等一个完美的契机将名头彻底打响，同时也给他们一个惊喜！

第404章 指哪炸哪！
　　“我丢雷老母！”
　　此时此刻，躲在黑暗角落的张肃额角挂满黑线，他是万万没想到于文会在这个时候来一下，他甚至都快忘了阎罗王和阎罗军团的事情，搞了半天于文一直憋在心里未曾放弃！
　　“老于啊老于，你真是人越老心越疯，这不是赶鸭子上架嘛！”
　　张肃无奈，现在名头喊出去，就算把幸存者联盟和天启团过来的人全部干掉，文明守护也会往外散，不说其他地方，到时候秦城肯定就都知道天马屿有个阎罗军团，他们的首领是阎罗王……
　　从今开始，他不是阎罗王也成了阎罗王！
　　于文坐在车内，连番喊话之后见对方仍然没有反应，正要再次开口劝降，就听到对方终于有人回应。
　　“我是幸存者联盟近卫队队长武宝康，今天带弟兄们过来就是打算去天马屿拜访阎罗王，因为天色已晚就在镇上休息，打算明天一早再出发，不知道贵军团有什么规矩，还请讲清楚，免得发生误会！”
　　武宝康雄厚深沉的声音响起，冲破了宁静，他可不想像小鹰会那三人一样被莫名其妙的干掉。
　　不知道为什么，阎罗王这个称号从于文口中说出来的时候，张肃觉得中二得不行，可敌对势力这么一喊，还真有那么几分威风的感觉。
　　“我们的规矩倒是很简单，你们所有人放下武器，我们就有了好好谈话的机会，还请诸位遵守我们的规矩。”
　　于文的语气其实并不强硬，但配合着一排车子和黑洞洞的枪口，再加上刺目的灯光，就显得那么咄咄逼人。
　　可即便如此，幸存者联盟等三家也不是吃素的，他们当然知道交出武器的等于把性命放在了对方手上，跟引颈就戮没有区别。
　　“阎罗军团的朋友，你们的要求太过分，我们只怕是难以答应，不如派出代表来谈谈，我相信过程一定会非常顺利！”
　　武宝康回应于文的同时，他们和其他两家也在密切的交流。
　　三方对于如何处理面前的状况分成了两派，幸存者联盟和文明守护是宁可站着死也不要跪着生，而天启团的想法非常明确，留着青山在，不怕没柴烧，赶紧投降保平安……
　　就在三方争执不下的时候，外面也没了声音，似乎对方在考虑什么，这正合了幸存者联盟等三家的想法，多拖一会才有希望制定出有效的解决方法。
　　可惜时间并没有那么充裕，也就一分钟左右，外面喇叭又响了。
　　“不好意思，阎罗军团的规矩没有任何谈判空间，你们是不是想要对着我们的车子一顿扫射？奉劝你们不要试图鱼死网破，那是痴心妄想！因为鱼死很容易，而网却根本不会破，不信你们瞧！”
　　于文的声音一如既往的平静，要论天马屿的情绪管理大师，他首当其冲，然后便是刚加入营地不久的橘舞樱。
　　然而平静声音背后却蕴含着惊雷般的一击，就在“瞧”字的声音刚落下之时，离着幸存者联盟所在商户往南再数五户，轰隆一声响，剧烈的爆炸声伴随着钢筋水泥垮塌的动静，在夜晚尤其的震撼。
　　现场只剩下爆炸之后的回响还有建筑物倒塌的轰隆……
　　“这条街上布满了炸弹，我们想要哪一间商户爆炸，就可以让哪一间商户爆炸，你们想以血肉之躯试试我们阎罗军团的炸弹威力大不大吗？”
　　于文拿捏的时间点非常恰当，那边轰隆声刚平息，他的声音就响了起来，衔接到位。
　　场面一度陷入寂静，只有微风从镇子上刮过，带起微微尘土，剩下就是发动机轻轻颤动的声音。
　　“怎么会有炸弹，天马屿离这里还有七八公里，怎么会在这里埋炸弹……”
　　幸存者联盟的人当即发出疑问。
　　按照他们的理解，七八公里都横穿整个秦城市区了，谁能把胳膊伸那么长。
　　可惜他们没有考虑到北边郊外的实际情况，南至出海河大桥，北到青县还要往北去那么几公里，都有天马屿人众留下的身影……
　　“找到炸弹在哪里了吗？”
　　“找不到啊，没准是C4炸药，跟墙体糅在一起怎么找……”
　　文明守护的人跟幸存者联盟反应不一样，他们试图找到炸弹位置，想要尝试拆除！
　　而天启团的人已经懵逼啦，五個人脸色煞白。
　　不止是躲在商户当中的十五人被爆炸的动静吓得面容扭曲，天马屿众人也是面面相觑。
　　“我滴妈，咱们什么时候埋了这么多炸弹在北董镇啊？”
　　“肃哥的神来之笔吧……埋炸弹又不难，问题是哪来的这么多炸弹？”
　　“这一趟街上百个商户，晴姐造了多少炸弹啊这是，咱们营地的材料够吗？”
　　够吗？
　　如果不算上张肃怀中的升天原浆，那必然是不够……
　　可是撒谎又不用成本。
　　这件事唯有于文和同一辆车的于晴知道咋回事。
　　幸存者联盟等十五人紧急商量对策的同时，于文也在跟张肃用对讲机联络，很快就有了刚才的爆炸！
　　“我们交出武器，阎罗军团的弟兄们，你们千万不要冲动，我们大家都是朋友，人类一家亲啊，大家都不是敌人！”
　　沉静了片刻之后，一个陌生的声音从另外一个商户内响起，带着慌张。
　　仅靠嘴皮子很难让末世下的亡命徒举手投降，必须上一些强度和手段，五个人一字排开出现在窗户口，正是天启团的成员。
　　五个人高举双手，将半个身子探出窗外，尽量让对方看得清楚，自己真的没有拿武器，与此同时几人侧头看向爆炸的方向……
　　这一看心跳更快了，那塌掉的门脸已经不成模样，崩飞的大砖块躺在马路牙子上，飞出去五六米远，可以想象自己血肉之躯被炸之后的场景，直接变成人体拼图！
　　天启团的人不知道炸弹埋在屋子哪里，乱糟糟的无从排查，也不敢像幸存者联盟的人那样去怀疑真假，那是拿自己生命开玩笑，对方已经给了足够的时间和机会，要懂得把握！
　　嗷嗷，嗷呜。
　　就在天启团的人投降的同时，街口方向响起丧尸的嚎叫声，数量并不多，七八道朦胧黑影在夜幕下扭曲着身子朝车队靠近，搞不清这些笨丧尸原来在藏在哪里，也不知道它们是被车喇叭的声音吸引，还是刚才的爆炸。
　　哒，哒，哒……
　　一台车子的窗户处冒着火光，每响一声，便有一头丧尸倒地，枪法之精准，节奏之爽朗，让投降的五人还有踌躇的十人都叹为观止！
　　这些人当中，有三人最为敏感，那就是武宝康、吴大强和小跳。
　　武宝康作为近卫队的队长，各方面能力都很强悍，曾经特殊的人生经历让他在玩枪方面相当厉害，只不过平时在联盟内很少展露，只有极少数人清楚他的底细。
　　正所谓外行看热闹内行看门道，一百多米的距离，黑麻麻的夜晚，仅靠手电光照亮，步枪点射脑袋例无虚发，这是什么级别的水平？
　　妥妥的神枪手！
　　说爆就爆的炸弹，弹无虚发的神枪手，还有能在悄无声息间干掉小鹰会三人的首领阎罗王，天知道这些人还能搞出什么动静！
　　武宝康联想到对方阎罗军团的称号，心头一凉，真有种踏入鬼门关的感觉。

第405章 咱们之间是什么关系？
　　“这个枪法……”
　　“有些眼熟！”
　　吴大强和小跳对视一眼，枪枪命中的场景似乎在哪里见过，一道胖乎乎的身影同时浮现在两人的脑海之中，只不过末世下能人辈出，他们不敢相信事情会那么巧。
　　“剩下的十位朋友，你们还在等什么？是在等待天亮看日出吗，那我要隆重介绍，天马屿上欣赏日出特别美！”
　　于文的声音响起，一本正经之中透露着淡淡幽默。
　　“如果我们交出武器，怎么能够确保我们的生命安全？”
　　吴大强对着窗外喊话。
　　既然谈到这一步，那么对方就已经开始让步了，但并不代表天马屿也会让步，于文刚要说话，却听见后方车门被拉开，张肃神不知鬼不觉的坐到了车上。
　　“张先生，就等你来发话了。”
　　于文十分知趣的将麦克交给张肃，他知道自己的工作已经结束，面对张肃古怪的目光，他当作没有看见。
　　张肃满脸便秘的神色从于文手上接过连着喇叭的麦克风，直接开口道：“除了放下武器，你们没有第二条路可以走，十秒之后看不到你们所有人把身子探出窗户，那就不谈了！十……”
　　咕嘟……
　　张肃一开口，瞬间将局面给拉到紧绷，直接开始倒数谁受得了。
　　天马屿的所有人心头一颤，端起武器的同时也要提防对方鱼死网破。
　　奈何他们都高估了对方的凶悍程度，在张肃倒数到“六”的时候，一道道身影出现在窗口，动作跟天启团类似，高举双手将身子探出窗外。
　　在有机会活下来的情况之下，大家都不愿意选择拼命，除非真到了最后关头。
　　“很好，你们没有让我失望！”
　　张肃这一次没有用大喇叭，他推开车门走下车，站在车灯前面看向楼上，可以清楚看见每个人的脸颊，可他的身影在对方眼中只有一道黑色的影子。
　　“这个声音……”
　　心中屈辱的吴大强听见这句话之后身子一震，不可置信的看向身旁同伴，见小跳也是面露异色。
　　通过扩音喇叭播放的声音有些失真，但张肃一开口，两人就有一种熟悉感涌上心头。
　　“你就是阎罗王吗？”
　　武宝康沉声问道。
　　张肃闭上眼睛韵了韵神，微微点头道：“没错，我就是一言九鼎的阎罗王，只要你们按照我的要求来，不会有危险！”
　　“是他！”
　　吴大强心中惊骇，两句话之后他确定下方站在车灯前面的黑影就是当初那个从兵营带走一大批武器的家伙！
　　“强哥，下面那人肯定就是张肃，怎么办？”
　　小跳也认出了声音，嘴唇不动用细微的声音跟吴大强交流。
　　“静观其变！”
　　吴大强对张肃的印象深刻，在他心中张肃是一個唯利是图、奸诈狡猾、战力强悍的家伙，很有领袖风范，虽说当初他们跟张肃有过一场合作，但最后的利益分配并不算愉快。
　　末世里每个人每一天心理都会产生巨大的变化，这么长时间过去，天知道对方是否还念及当初合作的旧情，何况对方自称“阎罗王”，必然不是好相处的角色！
　　“现在，你们互相帮助用东西把双手绑好，排成队伍一个个下楼出来，装备就留在上面，会有人去拿！文明守护的朋友，伱们不用绑，大兵吴，带着朋友们下来吧，把东西都拿好，免得还要我上去捡你们的装备！”
　　幸存者联盟的人正要讨价还价，听到张肃后面一句话当场就懵逼啦！
　　这特么到底怎么回事，一开始以为小鹰会是内奸，结果是被杀了，搞了半天文明守护和对面是一伙的，手不用绑，还能带着武器下去，这也太离谱啦！
　　“首领，你被坑了啊！”
　　武宝康气的两眼一黑，究竟身边谁是自己人啊？
　　天启团的人愣了愣，倒是没有犹豫太久，立马开始找东西互相绑手腕，想那么多干嘛，先保命再说！
　　文明守护的人则一个个表情精彩，吴大强和小跳之间讲话的声音非常小，另外三名同伴根本不知道事情原委，怎么对面就认识自己的领队，好奇怪耶，心中虽然疑惑，但并不妨碍他们感到庆幸。
　　“强哥，对面的跟你是朋友？”
　　有人问吴大强。
　　吴大强蹙眉道：“以前认识，但现在是敌是友不好说！”
　　“那我们……要不要趁机办了对方老大？”
　　一名不怕死的家伙提议。
　　吴大强飞快的摇头：“千万不要耍花招，这群家伙非常厉害，既然他们表现出友好，我们也不要得寸进尺，李会长还是很欣赏这帮人的！”
　　说完，文明守护的人开始收拾东西。
　　“大兵吴？这名字好耳熟啊……”
　　“我擦……这，大兵吴不是当初文化路兵营的吴大强吗？”
　　“妈呀，没想到还能碰上老熟人，文明守护，哈哈哈，这名字可太傻波依了！”
　　知道当初那段过往的核心成员在车上纷纷议论，说给一些后来加入队伍不太了解情况的伙伴，心中多是感慨和唏嘘。
　　很快，吴大强带着四名同伴从商铺走了出来，每个人身上都背着包包，拿着武器，除了吴大强和小跳，其余三人脸上的表情很奇怪。
　　这边，天马屿的人自然全部走下车，全副武装站在车灯旁，用黑暗保护自己，用光芒来震慑对方。
　　“哈哈哈！”
　　张肃爽朗大笑走上前，给了吴大强一个热烈的拥抱，道：“吴军官，当日一别，没想到会在这里重逢，怎么样，当初的弟兄们都还好吗？老李还好吗？”
　　一副老朋友的口吻，立马将双方之间的距离给拉近，张肃甚至都没有缴下对方的枪械。
　　大兵吴嘴角弹了弹，等到张肃松开手臂站在他面前才真正看清对方脸颊，可不就是那个自己不太喜欢的家伙嘛，基本没有什么变化，除了皮肤略微有点干燥……
　　“张先生，我是士官，不是军官……我们都还好，李会长也很好。”
　　“管你军官士官呢，以后就叫你大强，哈哈，好就行，这位是叫跳，我记得当时老李介绍你叫小跳，对不对？”
　　张肃看向紧跟在吴大强身后的高瘦男子。
　　小跳尴尬的笑了笑，点头道：“是我，张先生，你叫我小跳就好，承蒙关照。”
　　“哈哈，小事一桩，咱们之间的关系不必那么见外，剩下这三位……不着急介绍，你们先去车上休息，等回营地之后再细聊！”
　　说罢，张肃转过身道：“欣妤、柱子，老谭，招呼一下老朋友！”
　　咱们之间的关系不必那么见外？
　　咱们之间是什么关系？
　　吴大强和小跳心中感到十分迷惑，张肃笑容真挚不似作假，真把他们当作自己人，可这是为什么呢？
　　为了挑拨文明守护跟其他势力的关系之后分化打击？
　　完全不明白……

第406章 手拿把掐
　　“几位，这边来……”
　　“麻烦了……”
　　郑欣妤三人听到张肃吩咐，立马走上前将吴大强几人给接到车上，相互之间非常客气，两拨人表面上看不出什么来，但心里都在琢磨，事情很反常……
　　于文站在一旁，脸上带着谦和的笑容，并没有任何特殊的表情，但心中却充满了浓浓的不解！
　　张肃不对劲！
　　这是他最直观的感觉，以他对张肃的了解，绝不会因为当初跟老李的队伍进行过一次合作，就轻易放过吴大强几人，虽说之前跟李宗楷的那次合作搞到一批重要的武器，奠定了后来发展基础。
　　但现在根本不是放过那么简单，明明是招待客人的规格！
　　张肃什么时候对待敌人这么客气了？
　　这不是阎罗王啊，这是活菩萨！
　　“难道张先生跟小李之间有什么不为人知的协议？”
　　于文心中忍不住琢磨，实在想不出别的原因让张肃礼待吴大强几人，使劲回想当初跟老李见面时候的一些场景，试图从中找到一些蛛丝马迹。
　　倒不是说他有什么不良的居心，只是张肃在处理这件事的态度上跟他有明显的不同，这让他有些不适应现在的节奏，需要寻找一个共同的频率。
　　至于天马屿其他成员基本都是懵懵懂懂，以为张肃是在念旧情。
　　磨磨蹭蹭，在文明守护的人下来之后三分钟，天启团的五人老老实实的走了下来，每个人双手紧缚，昂首挺胸，相当的配合，不知道的还以为他们即将被授勋，而不是成为俘虏人质。
　　领头的瘦高男子来到张肃面前两三米的位置站住脚，直到此刻终于看清对面男人的面容，说不上凶霸，谈不上帅气，有几分硬朗和威严。
　　他谄媚笑道：“阎罗王大爷，您怎么说，我们就怎么配合，还请留小弟们一条命啊。”
　　“小鹰会的人说你们老大是怂逼杨，带了一群怂逼，但我不这么认为！”
　　张肃走上前面色认真的拍了拍领头男子的肩膀，郑重道：“你们识时务明是非不冲动不鲁莽，绝对是好样的，这跟怂一点都不搭边！”
　　天启团五人听到张肃的话后瞬间脑子抽筋了。
　　他夸我们呢？
　　好耶！
　　“是是，阎罗王大爷，您的话简直太对了，太对了啊！”
　　瘦高男子脸上带着就挂着俩字，感动。
　　“几位，虽然我觉得你们很好，但该做的检查还是不能少！小橘，上去检查一下，看看他们的绳子绑的结不结实。”
　　叫橘舞樱检查的主要目的是为了探查天启团五人的态度，是敌是友，是否心怀杀意、怨恨等其情绪！
　　橘舞樱从人群中走了出来，她是身上唯一没有配枪的人，非常醒目，二话不说走上前，挨个拉了拉天启团人众的双臂，动作缓慢且柔和，等检查了一遍之后向张肃微微点头。
　　张肃十分满意，挥手道：“行，给带到车上去，照顾着点。小帅，老段，老潘还有老王，你们去把他们的装备给拿下来！”
　　潘国梁本身并非精英团成员，但他结束了一天给预备队的训练，回到天马屿居住，碰上有重要的任务，自然也跟着出来了。
　　四人听命走进商铺，同时隔壁商户幸存者联盟的五个人陆续走了出来，他们磨蹭的最久，双方错身而过都没有丝毫停留，就好像没有看见对方一样。
　　武宝康带着人走向张肃，被两旁伸出来的步枪枪管挡住才站定脚步，他身材十分魁梧，比起张肃还要高几厘米，身高足有一米九出头，车灯一打，好似半截黑铁塔。
　　“我希望单独跟你谈谈。”
　　武宝康看着张肃，眼中没有一点作为俘虏和人质的屈服，好像在说：我只要想挣脱随时可以。
　　“我暂时没有兴趣跟你谈，等之后再说！”
　　张肃可以看出武宝康有些战斗力，但这并不重要，因为此刻对方已经被制服，那么他就再难有所作为。
　　这一次他没有吩咐别人，而是自己走上前检查。
　　来到武宝康面前，张肃面对这個比自己还高壮的男子并没多少波澜，如果在半个多月之前，他或许因为对方释放的强大气场而感到不适，但现在则完全忽略。
　　张肃将手搭在武宝康两手之间拉了一下，想要看看绑的绳子是否牢固，结果对方双臂死死夹住纹丝不动，根本不知道到底是双手故意合拢，还是被绳子捆着动不了。
　　微微抬起眼皮看向对方，见武宝康脑袋微微扬起，跟特么夜观星象似的，眼中就俩字，不屑。
　　他很清楚，既然走到这一步，那大概率不会杀他，立马有恃无恐起来。
　　“嗬嗬。”
　　张肃轻轻一笑，紧接着就见他双腿一沉，手臂改搭为捞，从对方手腕下方一掏，在几乎所有人都没反应过来的时候，就见一道黑影好似旱地拔葱一般！
　　一米九几，足有两百斤的武宝康犹如一袋刚被装好的稻谷，被张肃在空中以手臂为半径，呼啦啦甩了大半圈，而站在武宝康的视角，那就是以脑袋为规脚，脚丫子为划脚，在空中画了大半个圆！
　　砰！
　　重重的摔到地上，所有人脸皮齐齐一抖，这怕要青一块紫一块噢！
　　“你……”
　　“别特么动！”
　　幸存者联盟剩下的四人见自家带队老大被抡圆了摔地上，义愤填膺，可还没等他们有进一步的动作，黑洞洞的枪口就让他们安静了下来！
　　“呃……”
　　躺在地上的武宝康身子蜷缩，虽说身上穿得挺厚实，但还是被摔得五脏六腑直冒火星子，两眼发黑呼吸滞涩，另外就是被气坏了，自己堂堂七尺男儿被抡起来摔，奇耻大辱！
　　好大的力气！
　　这是所有人最直观的感受。
　　天马屿的人只知道张肃战斗力强，但并不以力气大见长，直到此刻才知道，原来他还藏着本事呢！
　　坐到车上的吴大强几人知道外面发生了什么事情，把武宝康当链锤使，这也太狂暴了，他们认识了一个全新的张肃。
　　“别嚣张，老子收拾你手拿把掐！不过绳子绑的挺结实。来人把他们给带走，这些家伙不比刚才那五个，谁不老实，先杀掉再汇报！”
　　不用橘舞樱挨个探测，张肃就已经感觉出幸存者联盟五人的敌意，都特么写在脸上呢！
　　呼啦一下从人群当中跑出来五六个，抹肩头拢二背将四人带走，仰面躺倒在地的武宝康好像丢了魂，一动不动等着人把他抬走，估计是被打击到了。
　　从张肃摸到北董镇干掉小鹰会除柳哥之外那两人开始计算，至此不过四十多分钟，四家联盟派出来的调查队伍要么死要么被抓，不能说全军覆没，只能算全都栽了……
　　车队浩浩荡荡往回走，前一刻亮如白昼的北董镇又恢复了夜晚的黑暗与宁静，只是小鹰会三人的尸体永远留在了那里。
　　来的时候八辆车，等到回去的时候变成了十二辆，增长速度非常快，车上还有不少好东西，自然也都成了天马屿的战利品。
　　陆羽博开上兰德酷路泽，喜悦之情溢于言表，自从普拉多被炸了之后他郁闷了好久，后来搞到一台FJ酷路泽被张肃征用了，如今终于再次开上硬派越野车。
　　“要不说那么多人热衷于拦路抢劫，这上货速度是真快啊！”
　　赵德柱坐在陆羽博旁边，拍打着硬朗的内饰，开口商量道：“欸，小陆兄弟，咱俩研究研究，这车给我开开呗。”
　　“啥？”陆羽博正心里美的不行，听到赵德柱的话后面色一紧，呼呼摇头：“不行不行，肃哥说过，伱开车技术有待加强，你先找台小破车练技术！”
　　“嘁，不够哥们……”赵德柱撇撇嘴，从后视镜里看另外的三台车。
　　剩下三台车也都非常精良，搁灾难爆发之前都是三五十万以上的车款，毕竟是几家联合执行任务，交通工具太次首先丢了面子，再者也不方便，还容易被手下诟病。
　　返程路上，张肃猛然间看到路旁有几个人伫立等候，定睛一看居然是杨烈火和几名拿着武器的妇女。
　　“老火，你这大黑天的搞啥呢？”
　　张肃停下车，探头询问全副武装的杨烈火，他身后跟着三名二号村的娘子军。
　　“报告，我们之前在打扫仓库，收集了若干柴火和三百多斤粮食，听见动静过来查看情况，不知道有没有需要用到我们的地方？”
　　杨烈火见车队浩浩荡荡，知道这是非常正式的任务，不由得也正式了起来，还敬了个礼。
　　“来了一些小毛贼，已经被我们给抓了，天很晚了，赶紧回去吧！”
　　张肃知道杨烈火因为哨岗的事情耿耿于怀，抓紧时间将功补过。
　　“收到！这就回去！”
　　杨烈火二话不说带人便转身走进黑暗之中，一束手电光照亮着通往二号村的路。
　　天马屿的任务没有通知卫星村，但不用多久，这些事迹都会在村里传开，于文专门负责这些事情。
　　小插曲之后，车队回到天马屿，留守天马屿和各个岗位不便离开的人纷纷聚集在停车场，只有监控室留了一个人，大家既想看看热闹，也想了解一下到底是哪些人来北边搞破坏！

第407章 敢乱来就清空弹匣
　　“嘿！”
　　张肃跳下车，砰的一声关上车门，对陆陆续续走下车的幸存者联盟等人道：“喏，到地方了，你们不是出来调查情况吗？有什么感想，有啥想知道的，仔细看，都在这里，这就是你们要调查的天马屿！”
　　武宝康在车上缓了好一阵，终于舒服点了，除了骨头还有点疼，其他没啥大碍。
　　他从上山开始就不眨眼的盯着窗户外面看，能不能重获自由要靠自己，而不是靠对方施舍，想要逃离这里，就必须把地形勘探清楚。
　　只不过他越是看，越是心凉，等进了山门又被匍匐在一旁的钢铁巨兽吓了一跳！
　　坦克不可怕，据他所知文明守护好像也有，但天马屿这穷乡僻壤的一群土狗，居然能搞到坦克，能耐可想而知，看来不能因为这些家伙住在乡下，就以为他们是乡里别！
　　最终得出一个结论，要么从山上跳下去逃走，要么一路杀出去，暂时还没想到第三条路，而这两条路也基本十死无生！
　　天启团五人则十分老实的挤在一起，低眉顺眼根本不敢随便乱看，他们清楚知道一件事，那就是知道的越少越安全，在车上的时候，他们还提出想要一块布蒙住眼睛，不过提议被人无视了。
　　背着大包拎着小包的文明守护五人不像俘虏，反倒是像来天马屿旅游的游客，十分的违和……
　　吴大强几人左顾右盼，脸上带着复杂的神色。
　　天马屿的防御体系谈不上多么固若金汤，比起他们的兵营来说还稍有欠缺，而且在武器装备方面也略逊一筹，但从阎罗军团表现出来的种种，可以判断这些人战斗力绝对不弱，再加上天马屿得天独厚的地理优势，绝对是一处易守难攻的要塞！
　　张肃见众人沉默，于是一摆手，道：“把这十个人分开关押，等我有时间一一审问，尤其是这五个家伙，一定关照好，只要有异动，先清空一个弹匣！”
　　清空一個弹匣……你们家子弹是大风刮来的吗？
　　幸存者联盟的五名人质脸上表情十分精彩。
　　反观天启团的五人，脸上带着极其乖巧的笑容，就跟幼儿园里等着吃糖的乖宝宝一样。
　　安排好之后，张肃笑着拍了拍吴大强的肩膀，道：“你们先搬东西，我跟老李的兵叙叙旧。老于，你也一起来。”
　　吴大强几人虽然手上拿着枪，但来到了别人的地盘，对张肃的话莫敢不从，于是跟着他朝民宿区走去，一路上忍不住左看看右看看，身边的一切都显得十分新鲜。
　　不同于兵营的规范，民宿区透露出浓浓的生活气息，给了他们久违的烟火气感觉。
　　小幸运餐厅内，郑欣妤和非常有眼力跟着过来帮忙的易小玲一起，给几人沏上茶之后静悄悄的走了出去。
　　张肃笑眯眯的倒上茶，一边嘀咕：“哈，这大晚上的喝茶是不是有点不合适，算了，泡都泡了，凑合喝吧。欸，你们都坐啊，这里没危险的，别那么紧张，手指都白了。”
　　吴大强几人紧紧攥着武器，手指节发白。
　　咣咣，噗……
　　既然之，则安之，吴大强和小跳几人将包包武器摆到餐桌上，然后解开厚重的御寒衣物纷纷入座，对方从头到尾都表现得非常友好，自己这边再紧握钢枪实在有些不合适。
　　坐下之后，吴大强忍不住开口：“张先生，李会长不知道天马屿是你的地方，不然他肯定不会跟幸存者联盟合作，这件事里面应该有很大的误会！”
　　不善言辞的大兵哥跟着李宗楷混了一段时间之后，口舌比之前利索了许多，说起话来头头是道。
　　张肃笑着将水杯递给几人，接着他自己也喝了一口热茶，道：“老李肯定不知道，你不必急着解释，哈哈，我和老李的关系可不像伱们看到的那么简单。”
　　于文在一旁捧着水杯静静喝水，听到张肃这话之后眼神一亮，他很想知道这里面究竟有什么事情，实在太反常了！
　　吴大强和小跳在文明守护是核心成员，两人听到张肃的话后忍不住对视一眼，脸上尽是迷茫，不简单？能有多复杂？
　　张肃把这一切都看在眼中，表情丰富道：“有些事情你们慢慢就知道了，来说说你们这一趟任务到底怎么回事吧。”
　　话已至此，吴大强也没有隐瞒什么，于是把他知道的都说了，怎么样去乐购商城参加宴会，首领们怎么达成协议，怎么出来执行调查任务，只可惜哪怕作为核心成员，他知道的信息也很有限。
　　听完吴大强的话后，张肃跟于文聊了很多，说话的时候完全没有避着文明守护五人，完全当作自己人一样对待，这让除了张肃之外的人都感到怪怪的。
　　于文知道张肃这样做一定有原因。
　　吴大强几人则想法各不相同，有人觉得张肃不拘小节，有人觉得张肃防范意识不强，还有人觉得张肃是不是会杀人灭口，所以不在意让他们听到……
　　“大强，通过你给我的信息，最多也就能判断出幸存者联盟的大致意图，之后的计划你们不知道吗？”
　　拿下天马屿肯定只是第一步，四家联合必然涉及到分蛋糕的问题，这是一次重新划分秦城北部乃至延伸到大半个青县格局的行动！
　　吴大强摇摇头：“宴席上只有几位大佬在座，再就是廖有志身边信得过的人在旁服务，没有其他人知道具体的细节。”
　　他并不知道，所有的一切根本不是在宴席上谈好的，而是在此之前就已经聊了很多。
　　“你们去幸存者联盟，有没有感觉到什么不妥，比如内部矛盾什么的？”
　　张肃一直在纠结龚成名的问题，对方悄无声息，让他感觉很不舒服。
　　“内部矛盾？”吴大强和几名同伴对视，之后均摇摇头：“没有这方面的感觉，或者……”
　　“或者什么？”张肃追问。
　　吴大强似乎很不想说，但最后犹豫了一下，心中做出决定，道：“李会长应该知道更多事情。”
　　“你这话……我当然知道老李知道啊，可现在我咋联系他，对讲机也没这么远的信号啊！”
　　张肃无语的撇撇嘴，他当初留给李宗楷一个对讲机，但彼此之间相隔至少三四十公里，远超通话距离好几倍。

第408章 快来接手这个大摊子
　　“我可以有办法联系上李会长！”
　　吴大强一阵犹豫之后，表情坚定的告诉张肃一件事。
　　“耶？”
　　张肃表情诧异的看向吴大强，忙问：“什么办法？”
　　“在我们车上有个大功率的信号发射器，最佳理论情况可以达到百公里内的通话。”
　　吴大强之前不太想说，因为这些装备都是军营里面的，当初藏着掖着没让张肃知道，不过话说回来，就算不说也没用，车子在对方手上，一翻就都看见了。
　　“那还等什么，快，去把设备拿过来！”
　　张肃一听有办法跟李宗楷联络，很是兴奋。
　　首先他想要验证一下【忠诚烙印】的效果，如果没有问题，接下来就是搞清楚幸存者联盟到底在干嘛，他相信李宗楷那边会有更多的消息，而且会有更强的实时性。
　　吴大强按照张肃的要求回到停车场，结果发现他们的那台车好好的放在一旁没人动，而其他三辆车已经被翻得底朝天了，有人见他过来不仅没有多问什么，还点头打了个招呼。
　　不用想也知道，这都是张肃交代过的事情，没有人会乱来，所有的一切都透露着反常，吴大强心中疑惑，但现在不是研究这些的时候，到车上拿了设备就朝小幸运跑去。
　　很快，设备通电，正常运作，吴大强开始调频，设置好之绿灯亮起，代表信号已经连通，深吸一口气拿起通话器，道：“会长，会长，我是大强，会长，会长……”
　　连续重复了三遍，吴大强将通话器放下，耐心的等待着对面回复。
　　张肃拍了拍桌上军用的信号发射器，表情玩味的笑了笑，道：“这玩意是从哪里翻出来的，为什么之前我们到兵营的时候没看见？”
　　“是这样。”
　　吴大强知道这件事躲不过，所以一直在想说辞，直到刚才去拿设备的时候被冷风一吹，终于灵光闪现，十分自然道。
　　“当时兵营的情况十分混乱，你也知道就只有两个人收拾，所以没发现这些设备，包括那些夜视镜还有热成像望远镜，也都是后来陆续找到的。”
　　张肃似笑非笑的点点头：“噢，原来是后来找到的，那就说得通了，我说当兵的大兄弟不会说谎，要是有好东西肯定不会藏着掖着，对吧？”
　　吴大强十分牵强的勾了勾嘴角，算是用笑容回答了对方的问题。
　　通过一段时间的交谈，另外三人也已经知道张肃跟文明守护之间的一些渊源，不由得感叹命运的神奇，心中也更有底，小命应该是稳了。
　　不知不觉间，两三分钟过去，张肃看着毫无动静的设备，疑惑道：“靠谱吗？”
　　吴大强十分笃定的点头：“靠谱，张先生你先别急，李会长那边也需要用专门的发射信号设备才能联系上我们，不然只能被动接听。”
　　话音落下不到五秒，喇叭里面忽然呲啦啦响起一阵杂讯，紧接着便有声音传出。
　　“小吴，你们到哪里了，廖有志也是脑子不清醒，非要大晚上让你们出发，一切都顺利吗？”
　　李宗楷的确是第一时间听到了吴大强讲话，但他那会正斜靠床头抽着烟想事情，一听到讲话赶忙披上衣服跑到通讯室，打开信号发射装置，这才耽误了一点时间。
　　“会长，那个……我们现在在天马屿呢，唔，天马屿的首领，那個，是，嗬嗬……是张肃，你还记得他吗？当时跟我们一清理丧尸回军营的张肃。”
　　吴大强尴尬到发笑。
　　“张老弟？”
　　这一次李宗楷回话的速度极快，迫不及待道：“小吴，你到了张老弟的地方？天马屿是张老弟的地方？我滴妈呀，你们，你们没发生冲突吧？”
　　“没有……事情有些复杂，不如伱亲自跟张先生谈吧？”吴大强干笑着看了一旁的张肃一眼，见他点点头。
　　“张先生就在你身边？行行，快，快让我跟张先生讲话！”
　　张肃从吴大强手上拿过通话器，摁下通话键，笑道：“老李啊，当日一别没想到再次相见是先碰上了你的兵，哈哈。”
　　“张先生，真是你，哈哈，哎呀，可算有你的消息了，那天我就说不希望你们离开，你们非要走，我怎么留都留不住，这么大一个摊子让我自己来打理，可真是累死我了，要有你在，我多轻松啊！”
　　李宗楷一开口，先是一顿抱怨，但话里话外都透露出熟稔的感觉。
　　吴大强几人用眼神交流，觉得会长的表现有些奇怪，但又说不上来。
　　张肃也拿不准对方到底啥态度，觉得有必要进一步确定，于是道：“都说了一山不容二虎，你是有领导才能的人，我也不好限制你的发展。”
　　“想多啦，张先生，我们当时都想多啦，我的才能在灾难爆发之前还有些用处，但在末世里我很吃力啊，每一步决策都如履薄冰，咱们当初可说好了，等你稳定下来，就要接手我这边的大摊子，可不许推脱了！”
　　！！？？
　　此话一出，吴大强和小跳两人心头巨震，怎么可能听不出李宗楷话里的意思，合着他们当初就密谈过关于未来的事情，还是如此重大的决定？
　　两人觉得整个世界都颠了，剩下三个人则是一脸恍然大悟的表情，跟此刻于文脸上的神色有几分像。
　　通了，一切都通了。
　　于文忍不住缓缓点头，终于明白为什么张肃对吴大强五人态度如此热情，合着这本身就是自家弟兄，怎么可能不热情？
　　只是他有着跟吴大强一样的疑惑，当初张肃什么时候跟李宗楷谈过？
　　不要讲别人了，当事人张肃也是心中懵逼，因为他很清楚，自己压根就没跟对方有过这方面的交谈，如果说有，那一定是李宗楷记忆当中有，也就是被篡改了记忆！
　　果然……
　　过去的事情无法证明，因为那只不过是一段记忆，而记忆可以被抹去并且重写，太厉害了。
　　张肃心中唏嘘，这种伟力让他感到震撼。

第409章 彻头彻尾的阴谋
　　“当初咱们的约定等见面之后再详细聊，我现在想问问，大强他们这趟行动到底怎么回事，幸存者联盟究竟在搞什么鬼名堂？”
　　张肃已经验证了想要的结果，接着将谈话拉回正题。
　　“那个，张先生，今天下午的尸群，真是你拉到北二环的吗？”
　　李宗楷试探的问道。
　　张肃毫无隐瞒，微微点头道：“没错，今天下午的确是我拉了一波丧尸到南边，为了做个试验，不过前面几次跟我没有一毛钱关系！”
　　“唉，我要早知道天马屿是你的地方，绝不会答应这次行动，张先生，这是一场彻头彻尾的阴谋啊！”
　　李宗楷带着后悔的声音从扩音器中传出，紧接着，他将知道的消息全盘托出。
　　一开始吴大强和小跳还沉浸在面前这人有可能是新老大的震撼当中，结果被“阴谋”两个字给收拢了心神，跟着一起聚精会神的听了起来，越听，几人越是心惊，直到此刻才知道上层玩的手段真脏！
　　哪里有什么所谓的引了四次尸群到秦城北部，前面三次全都是幸存者联盟自导自演的把戏，更确切的来说，就是廖有志安排的诡计，因为就连幸存者联盟内部都没有几个人知道！
　　张肃听完之后眉头紧皱，追问道：“老李，你这些消息从哪里来的？”
　　“这些消息是我安插在廖有志身边的人传出来的，真实性百分百，除非廖有志连他自己女人也骗！”
　　李宗楷很笃定的回答，他接着道。
　　“本来在第三次尸群出现的时候，廖有志就召集了我，小鹰会和天启团，后来不知道因为什么原因搁置了计划，直到今天又出现了一波尸群……”
　　李宗楷不知道，当时搁置是因为廖有志觉得火候还不够，于是决定再加一把火，无论天马屿今天有没有引丧尸到北二环都不重要，因为廖有志已经暗中安排好了第四次……
　　“也就是说，你们北边的几家势力早就盯上青县这块地方了？欸，等会，照你的意思，小鹰会和天启团不知道之前那几次丧尸是廖有志的手笔？”
　　张肃问道。
　　“不知道呗，要知道早就翻脸了！第二次从北边下来的尸群冲击了小鹰会的总部，廖有志召集我们四家坐在一起开过会，提出往北边推进的想法，当时的计划是省五二那条路一直到青县，两边的势力都要收编，不愿意被收编的就赶走。
　　所有物资由我们四家平分，俘虏不管多寡都由幸存者联盟和小鹰会瓜分，至于土地的划分也已经在地图上画了個大概，等明年大地回春万物复苏的时候再开始圈地！”
　　等到李宗楷说完，小幸运餐厅内七人一阵沉默。
　　相互争斗仿佛是刻在人类基因之中的程序，在丧尸末世里稍微稳定下来一点，立马就要开始互相争斗，抢夺土地、资源和人口……
　　吴大强五人瞬间有种跟张肃同是天涯沦落人的感觉，天马屿是人在家中坐，祸从天上来，真是那句欲加之罪何患无辞，自己则在外面拼命，实际不过是大佬之间博弈的一颗棋子。
　　张肃和于文思考的问题就跟吴大强几人完全不同了，对方煞费心机处心积虑一个月时间，必然会有大动作，自己这边必须加紧防范，或者……
　　“老李，你对幸存者联盟的情况了解多少？人员组成，火力配置这些。”
　　李宗楷一听张肃的话便知道他在想什么，沉声道：“幸存者联盟从我们这里换走不少武器装备，而且他们跟北河区那边有密切的往来，你知道那个地方的特殊性，同样有不少精良的武器！”
　　“平时我们跟幸存者联盟打交道，看到他们搜寻团的人连枪械配给都没有全面覆盖，但实际上联盟武器库里面的装备肯定特别丰富，最关键的是我猜测幸存者联盟有……异种丧尸你听过吗，张先生？”
　　“异种丧尸……就是具有特殊能力的丧尸吧，我们管那种丧尸叫异变丧尸，见过，而且还不止一种，伱是说幸存者联盟内有那种玩意？”
　　张肃神色变得有些凝重了。
　　寻常的热武器无非枪与炮，秦城这片地界也不存在什么太过于现代化的武器装备，异变丧尸就不同了，能力莫测变化多端，在不知道对付方法之前必须十分谨慎！
　　李宗楷在昏暗的灯光下点了点头，紧紧衣服，对着通话器道：“没错，我有充分的理由怀疑幸存者联盟内圈养了异变丧尸当作武器！”
　　果然！
　　张肃和于文对视一眼，天下的聪明人多了，怎么可能只有他们知道异变丧尸的威力，就算不是每个势力都有这方面的资源，幸存者联盟能成为秦城市区最大的组织，一定有！
　　“知道是什么类型的异变丧尸吗？你们之前有没有遇到过异变丧尸？”
　　张肃连续问出两个问题。
　　“我们之前也遇到过不太一样的丧尸，不过根本没想过研究它，当场就给击杀了。至于幸存者联盟的异变丧尸……我猜测是跟温度有关，听说廖有志居住的地方取暖就靠丧尸，听起来很奇幻！”
　　“不是，老李，取暖靠丧尸没错啊，烧呗，这不是很正常么，你们莫非还不知道丧尸比煤炭还好烧？”
　　张肃嘴角弹了弹，他们整个天马屿，乃至两座卫星村，取暖也都靠丧尸。
　　没等李宗楷回应，吴大强就古怪的笑了笑，道：“我们知道的……”
　　很快，李宗楷的声音响起：“没错，我们也都用丧尸尸体当煤炭烧，但据我所知，幸存者联盟取暖并没有烧丧尸，肯定有别的方法，这件事廖有志看得很严实，我的人也没打听到消息。”
　　“老李，异变丧尸的用途多种多样，就算杀掉了也别当作普通丧尸尸体处理，先留着，我这里有科研人员专门负责开发丧尸的应用！”
　　丧尸应用学，末世里的热门专业。
　　李宗楷一听就拍脑门了，懊恼道：“哎呀那真是可惜，都已经都给烧掉了……”
　　当时异变丧尸是他亲自点火给烧掉的，主要也是怕病毒通过特殊途径传播。
　　张肃想到毒液丧尸，要是哪个势力无意之中找到一具毒液丧尸的尸体，也当作普通丧尸扔进炉子焚烧，那乐子就特么大了！
　　“烧了就算了，总之异变丧尸别乱烧……咱们先不纠结这个，按照你的意思，幸存者联盟深藏不漏，如果我们要攻打的话，有很大的风险？”
　　“知己知彼百战不殆，我们不了解幸存者联盟的情况，一定有风险，但如果你决定攻打幸存者联盟，我可以彻底启动间谍，把消息全部带回来！”
　　李宗楷的意思非常明显，天马屿如果选择攻打幸存者联盟，文明守护无条件支持！
　　吴大强等人听到这些对话已经麻了，果然他们这些人只能当勇夫冲锋在前线，真正的交锋在暗处早就开始了……
　　张肃也有人在幸存者联盟，不过可没有李宗楷安排的人那么牛比，居然可以爬到廖有志的床上，信息量肯定不一样……
　　“老李，我觉得幸存者联盟盘踞在秦城北部是一颗毒瘤，如果让你来打理整个秦城北部，会比廖有志做得更好，你觉得呢？”
　　此话一出，不光餐厅内沉默了，对面的李宗楷也给干无语了。
　　他不明白张肃这么说的意思……
　　“张先生，你这……我建立的文明守护如今一百二十多人，这个摊子都要交给你来管理，怎么还让我打理一个更大的摊子啊？”
　　李宗楷觉得张肃是在试探他，连忙再次表忠心。
　　这一次吴大强几人算是彻底听明白了，李会长和面前这人之间早有约定，大家本就是一家人，只是他们不知道罢了，五人心中唏嘘，同时也大大的松了一口气，真的不用死了，真好……
　　吴大强和小跳看向张肃的目光也发生了一些变化，很复杂的情绪。
　　于文已经淡定，心中基本勾勒出张肃和李宗楷之间的关系，这完全就是张肃提前发展好的一个外线势力，就像从两边开山凿隧道，如今终于到了汇合的时候。
　　心中同样唏嘘感慨，他一直以为自己深谋远虑，却没想到张肃的计划更加长远，看来自己能够努力的地方还有很多。
　　“这些都不着急，我们先收集情报，我这边抓了幸存者联盟和天启团的人，小鹰会三个家伙被我杀了，不过也没问出什么来，你还有什么要跟我说的没有，没有的话我就去找幸存者联盟的人聊聊去。”
　　张肃觉得李宗楷知道的消息不见得比幸存者联盟领队多。

第410章 我要当阎罗
　　“有！”
　　李宗楷飞快的回话，急切道：“幸存者联盟领头那人叫武宝康，他的过往经历非常丰富，有段时间活跃在边境地带，以雇佣兵的性质做杀人的买卖，千万要小心他，随便一个东西到他手上都能变成武器！”
　　吴大强很想拿过通话器说一句：会长啊，你这个朋友叫张肃，不是吃素啊，轻轻松松就把武宝康给差点摔死啊！
　　张肃笑笑道：“行，老李，多谢关心，还有什么话要跟大强几个弟兄交代不？”
　　“大强，你们在张先生的地方好好呆着，他不会为难你们，你们要有什么能帮上忙的地方也别吝啬力气，大家都是一家人，知道吗？”
　　吴大强从张肃手上接过通话器，面色复杂的点点头，道：“是，李会长，我们明白！”
　　结束通话，李宗楷睡意全无，披着衣服在联络室里面来回踱步，一切的一切都有了变化，需要重新计划的事情一大堆。
　　吱呀。
　　推门声响起。
　　李宗楷一惊，回头看去，舒了口气道：“小淼啊……”
　　一名看起来三十来岁的中年男子走进通讯室，头上顶着一个棉帽，胸前别着一個手电。
　　“李会长，这么晚了还在操劳，这是我刚灌的热水袋，您拿着。”
　　关森淼递上一个老式的热水袋，比巴掌大点，也就能存一升多水。
　　“欸，谢谢。”李宗楷接过热水袋捂了捂手，道：“今天晚上轮到你巡夜？”
　　关森淼笑着道：“是的，我今天前半夜。”
　　“唔……”李宗楷心不在焉的应了一句。
　　关森淼见李宗楷心事重重，便道：“会长，我继续巡逻去啦，您忙着。”
　　“嗯，去吧，打起精神，注意安全。”
　　李宗楷叮嘱了一声之后继续沉浸在自己的思绪之中，他却不知道关森淼开门出去之后虚掩着门并未走远，就像推门进来之前一样。
　　“OK！事情揭晓，我和老李的关系你们也知道了，来到天马屿就安安心心吧！”
　　张肃笑着拍了拍吴大强和小跳的肩膀，随后对于文道：“老于，大家都在忙活，麻烦你一下，带几位弟兄找个舒服的地方休息。武器啥的都记得拿好，别等会被我们捡到入了库，那就吃大亏咯，哈哈！”
　　开着玩笑交代了一句之后，张肃告辞众人便离开了，留下六人神色古怪的站在餐厅内好一会都没有动。
　　离开餐厅，张肃迈步便朝着关押俘虏的清风小筑走去，不过还没等他走出多远就被人给拦住了。
　　“大兄弟！”
　　赵德柱一脸郁闷迎面走了上来，指着清风小筑方向没好气道。
　　“玛德，那个大个子真特么欠收拾，关起来还不老实，一个劲哔哔赖赖，就说要找你，我问他啥事也不说，反正就要跟伱谈，嘴巴特别臭，疯狂输出啊，挨揍也不好使，最后给他嘴勒上才算安静下来，咋办？”
　　张肃听到赵德柱的话后一脸哭笑不得：“我正好要去找他们打听些事情，走，跟我一起去审审，看能挖出什么消息！”
　　“嘿，那好，欸，大兄弟，咱们要问些什么，你给我些问题，我一会挨个问！”
　　赵德柱对审问的活非常感兴趣。
　　这一夜的天马屿注定不会太早宁静，平时九点钟的时候，大多数人已经躺进暖和的被窝，今天则不同，三五成群聚在一起聊着之前抓捕调查队的事情。
　　关押俘虏的清风小筑附近足有三人站岗放哨，还有一条小狗盯着山崖的方向，全方位无死角的将其包围，除非插上翅膀，不然根本没有地方可以逃！
　　现在要是会飞还能逃得掉，等再过几天，等吴略将加装在无人机上面的枪械改装好，那就真正的插翅难逃了！
　　两架无人机的性能卓绝，但都不具备攻击属性，这是绝对的短板，为此吴略决定自己动手进行改装，载货无人机的承重能力优秀，完全可以装上武器进行攻击，步枪的后坐力太强不好实现，但手枪难度不大。
　　“肃哥，柱子哥。”
　　看守在清风小筑楼下的吕磊阳见张肃和赵德柱走了过来，打了个招呼。
　　“今天晚上安排好轮班，辛苦一下。”
　　张肃拍了拍吕磊阳的肩膀。
　　“一点都不辛苦，反倒是平常的日子感觉太平淡了，今天真有意思，而且……肃哥，阎罗军团这名字很奈斯啊，够爷们，够霸气！”
　　阳刚气不足的吕磊阳对男人味十足的元素都很喜欢，也不知道是出于弥补自身不足，还是站在另一个性别的角度对其青睐。
　　“对，大兄弟，我还没来得及说呢，阎罗军团这名头也忒特么地道了，你啥时候想出来的，提前都没跟大家伙说一声，保密工作也太到位了吧！”
　　赵德柱用手肘推了推张肃，一脸坏笑的表情。
　　很多人老早就考虑要给势力取个名字，见张肃只字未提，大家也就偶尔讨论几句。
　　张肃暗暗翻了个白眼，去你大爷的保密工作，这都是你那老丈杆子干的好事！
　　“别管保密工作，就说效果炸不炸裂就完事了！”
　　“那的确炸裂，哈哈，你是阎罗王，咱们是阎罗军团，别人见了闻风丧胆，哈哈！估计当时他们那些家伙听到这名字就吓得两眼一黑了！”
　　张肃回想之前于文讲话时候的情景，不知道别人怎么看，他反正就觉得一点都不严肃，还挺搞笑。
　　吕磊阳灵光一闪，提议道：“肃哥，你说以后咱们是不是可以整个十殿阎罗，就像幸存者联盟的先锋团那样，每一殿阎罗手下带一帮弟兄，太威风了，哈哈。”
　　“欸，小吕，你别说，你这脑瓜子还挺好使，哈哈，十殿阎罗简直棒极了，我提前预定一个位置啊，大兄弟，你可得给我留着……”
　　赵德柱举双手赞同吕磊阳的提议。
　　张肃看着面前一唱一和的两个活宝，捏了捏太阳穴，摇头道：“别扯了，真正的大事还没解决呢，先上去审问俘虏，那些事情等咱们有时间再慢慢研究。”
　　说完，他扯着赵德柱便上楼了，不然看那样子，他能跟吕磊阳把十殿阎罗给复习一遍。
　　“大兄弟，我从那边开始，姓武那家伙太倔强，估计也就你能降得住，玛德，打残他才好呢！”
　　赵德柱说罢便朝着关押天启团的房间方向走去。
　　武宝康被关押在二零二号客房，张肃站在门口稍微感应了一下，察觉出对方并没有躲在门口面，他没办法隔着门和墙进行感应，哪怕是木头门，也会对感应造成极大的阻碍，除非对方紧贴在门后。
　　这倒不是他学艺不精，就算橘舞樱也做不到，属于这个感应能力的一种限制。
　　但只要知道对方没有埋伏在门后面就行了，张肃拿出钥匙推开门看了看，一切安全，便走了进去，同时围绕在他身边的白色薄雾犹如触手般先一步遍布整个屋子。
　　啪的一声，张肃打开房间的灯，一个彪形大汉手脚都被捆绑着扔在床上，嘴上被勒着麻绳，口水顺着麻绳往外流，活脱脱一个岛国式捆绑，自然是赵德柱的杰作。
　　张肃嘴角忍不住抽动，看来这个杀鱼佬以前看过不少学术方面的小电影！

第411章 你有在乎的人吗？
　　武宝康听到有人进屋，本来不想搭理，等到灯光一亮，眼角余光一扫发现是张肃，连忙坐起身呜呜啊啊的说了一堆，情绪显得十分激动，只是没人能听懂在讲些什么。
　　“叫你不老实，嘴巴被绑了吧，不仅不知悔改，还打算搞偷袭，就这态度还想跟我谈，我谈你嘛！”
　　张肃抱着胳膊靠墙而站，眼神戏谑的瞄着坐在床上的武宝康，别人看不出来，但他却知道，此刻武宝康手上正用特殊的指法捏着一根几厘米长的金属棍，看其形状不难猜出是从皮带扣上摘下来的五金件。
　　果然如李宗楷所说，武宝康这个家伙就地取材的能力很强，信手拈来的东西就能当袭击人的武器，别看那根细金属棍只有短短的四五厘米，在高手手中轻而易举就能将别人的眼睛捅瞎，再厉害一点，划破喉咙也不是没可能！
　　武宝康听到张肃的话后蹙了蹙眉，一边摇头一边呜呜啊啊的发着奇怪的声音。
　　“最后一次机会，你要再敢搞事情，我现在就打死你，噢不，打残你，让你想死都死不了！”
　　要不是为了询问对方一些情况，张肃已经不想忍耐了。
　　这次武宝康没有继续蒙混，估计是感受到对方真切的杀意，一根金属棍从他手中滑落丢到地上，发出叮当一声。
　　近在咫尺的距离，张肃可以清晰掌控对方肌肉上细微的变化，但他仍然没有托大到对方拿着武器的时候靠近过去，直到武宝康丢掉金属棍，他才走上前，军刀出现在手上。
　　“呜呜呜，啊啊，啊啊！”
　　武宝康见张肃提刀走来，情绪激动又吼又叫。
　　“别特么乱动！”
　　张肃不耐的说了一句，随后手臂往上一挑，寒芒贴着武宝康脸颊划过，绑着嘴的麻绳应声而断，皮肤上留下一道白色划痕，继而飞快的变红，然后渗出血珠。
　　“你这刀法真特么水货！”
　　武宝康感受到脸颊上的疼痛，嘴角抽了抽，艰难的抬起胳膊用衣服擦了擦血。
　　“哈哈，你就应该受些皮肉之苦！”
　　在武宝康看来，这是张肃为自己刀法不够精湛找的说辞，但他却不知道，那血痕完全是张肃故意为之，以张肃如今的掌控力，完全可以做到毫厘不差！
　　“别说没用的，我来问伱，廖有志到底在搞什么名堂，我警告你不要试图说假话蒙混过关，因为我已经掌握了很多消息，你只要有一句话说得跟别人不一样，我立马给你一刀！”
　　张肃抬了抬手中狗腿军刀，示意让对方开始说话。
　　武宝康盘腿坐在床上，面容粗犷皮肤黝黑，听到张肃的话后脸更黑了，沉声道：“我作为廖首领的贴身守卫，知道的消息比任何人都多，也更准确，跟别人的不同，一点都不奇怪，因为他们知道的是假的！”
　　这话倒是也没毛病，但张肃可不惯着他那么多毛病，不耐烦的皱了皱眉头，道：“得了，别罗里吧嗦了，你再贴身守卫，能比廖有志身边女人贴得近？人家一大家子一被窝睡觉，比你知道的事情更多！”
　　这话一说出口，武宝康眼珠子就直了，不可置信道：“廖首领身边女人有你安排的人？”
　　张肃回给对方一个似笑非笑的深沉表情，就好像在说：小样，就你？
　　“不可能，你在骗我，如果是真的，你完全没必要来审问我，直接找嫂子问就行。”
　　武宝康瞬间就否定了心中想法。
　　“说你该说的，再说一个字废话，你知道后果。”
　　说话的同时，张肃手中军刀不带破风之声便以极快的速度贴在了对方脸上，诡异且凌厉。
　　武宝康深吸一口气，他从来都没这么憋屈过，咬了咬牙，道：“廖首领的主要目标并不是攻打天马屿，他从自己的消息渠道了解你们的一些消息，希望能够把你们收编，扩充势力，真正的目的是假借攻打天马屿的幌子对付另外三家！”
　　“嗯？”
　　如果武宝康只说前面一句话，张肃呼啦就是一刀，可后面的话让他特别感兴趣，这是之前从别人口中没有听到的消息！
　　“是不是感到很惊讶？”武宝康听到张肃的惊疑声，满意的翘起嘴角笑笑：“廖有志的目标十分宏大，势必拿下整个秦城，其他的障碍必然要被清扫。”
　　“噢？意思之前廖有志就找另外三家谈过合并，没谈拢？”张肃问道。
　　武宝康点点头，道：“都是些不识抬举的家伙，如果阎罗王你识时务，不仅可以保全天马屿所有弟兄，还能在廖有志手下谋得一官半职，如果反抗的话，廖有志也不打算放过你们，我不是在威胁，是将知道的消息告诉你。”
　　“别跟老子搁着画大饼了，另外，我姓张！”
　　张肃受不了，这谈话谈得好好的，忽然蹦出一個阎罗王的称呼，太跳脱了，他接着道：“幸存者联盟的实力是不错，其他三家单拎出来都比不过你们，但想要一次性吞掉三家，还打算同时干掉我们，你们一定有什么秘密武器，来吧，说点我不知道的事情！”
　　这是张肃最想了解的情报，只要知道了对方的底细，那么其他就好办了，岂料，对方一开口他就怒了。
　　“我们的秘密武器就是钢铁般的战斗意，啊……你特么！”
　　话还没说完，唰的一声响起，裤子被层层划破，小腿上被结结实实的切了一刀，避开了重要的血管，鲜血往外渗，但肯定死不了。
　　“啊啊……”武宝康嘴唇直哆嗦，不是疼，是气的。
　　张肃冷漠的看了对方一眼：“就这？钢铁般的战斗意志？快点交代，你们首领藏着的异变丧尸是什么种类？”
　　轻描淡写的语调让武宝康心头一震，幸存者联盟有异变丧尸不是秘密，但能把异变丧尸当作武器来用，那绝对是核心秘密的核心秘密，整个联盟内知道这件事的不超过五人，就那些天天跟廖有志睡一个被窝的娘们也不应该知道才对！
　　“没有，什么异变丧尸，我反正不知道，你听谁说的，找谁问去！”
　　武宝康满脸古怪的摇头，一副你特么瞎胡说的表情。
　　张肃心中一转，语气缓和道：“老武，你是孤家寡人吗？有没有重要的人在联盟里面？”
　　“嗯？你是想用我身边人来威胁我吗？哈哈哈，你打错算盘了，我家人早就死光了，如今老子孑然一身！”
　　武宝康用不屑的目光看着张肃，觉得对方拿自己毫无办法。
　　武宝康掩饰的很好，但细微的破绽还是被张肃给抓到了，但他并不确定，需要验证。
　　“廖有志既然打天马屿的主意，那么我和他之间必有一战！”
　　张肃背过手转过身在房中踱步，语调深沉道。
　　“幸存者联盟有秘密武器，我们也不是酒囊饭袋，到时候双方肯定要全力以赴，廖有志的确有胜算不假，但我既然已经知道了这么多，肯定也不全是输面，我输了什么都不用说，如果赢的痛快，也不会把幸存者联盟里面无辜的幸存者怎么样，但万一……”
　　说到这里，张肃站定脚步似笑非笑的看向武宝康，接着冷冷道：“万一我损兵折将之后险胜廖有志，幸存者联盟里所有人都要为我失去的兄弟姐妹陪葬！如果你希望你在乎的人能够好好活下去，把我想知道的告诉我，我可以留他一条命。”

第412章 幸存者联盟的大杀器
　　“如果我惨胜一筹，你猜猜会发生什么？”
　　张肃说着话，走到灯底下，顶光一照，他的双眸隐入暗沉之中。
　　“你会屠戮殆尽……”
　　武宝康听到张肃的话，搭配对方散发的气场，加上阴恻恻的语调，还有合乎逻辑的假设，不由得吞了口唾沫，狠，太狠了，比廖有志还狠。
　　幸存者联盟一步步壮大绝不是一帆风顺，这过程中有过很多次吞并，廖有志从来都没有发动过灭绝手段，一些条例虽然霸道苛刻，但最后也都还是给了一条活路，不会赶尽杀绝。
　　武宝康没有在乎的人吗？
　　当然不是。
　　他有一个相好的女人，两人约定好熬过这个冬天，只要冰一化就准备要孩子，还有一个前提条件，就是幸存者联盟越来越好，的医疗条件越来越完善。
　　曾经过着刀头舔血的日子，在监狱里面又经历了人生的灰暗，丧尸末世并没有让武宝康颓丧，反倒觉得这是为他量身打造的新世界，就连生活态度都积极了起来，以前的他只会发泄生理需求，但现在却真的开始享受温柔，还畅想传宗接代。
　　在黑暗与痛苦中迎接死亡并不可怕，可怕的是已经走出黑暗沐浴光明之后再次跌入深渊！
　　想到这些，武宝康心中的信念动摇，干巴巴的嗓子眼里挤出两个字：“火焰！”
　　“什么火焰，说详细一点！”
　　张肃眉角一跳，他也不知道武宝康的软肋在哪，不过是随意试探，却没想到瞎猫抓住死耗子，对方居然松动了，但说的东西太过笼统。
　　“你要答应我两件事，我就把我知道关于幸存者联盟的秘密全都告诉你！”
　　武宝康忽然坐直身子，目光烁烁的看向张肃。
　　“我说你长得不咋好看，想得倒挺美，还特么答应你两件事，先说来听听！”
　　张肃并没有一口回绝，谈到这個份上，要怼回去可能就真的再也撬不开对方嘴巴了。
　　“等我说完了，你要放了我，然后给我一辆车，还要足够我一个月吃喝的物资！”
　　武宝康闷闷的说道，他没有提及武器，知道提了也没用，对方肯定不给。
　　“放你，一辆车，物资，这是三件事。”张肃掰着指头数了数，接着道：“三件事也不是不可以，就看伱提供的信息够不够分量了，但有一条可以确定，只要你肯配合，一定不会要你命！”
　　“那头丧尸当初是我发现的！”
　　武宝康眼中带着回忆神色开始诉说：“那头丧尸具备火焰特性，浑身散发滚烫的气息，嘴巴能喷出火焰，温度特别高，可以融穿汽车门板，喷射距离最远的一次有三十米，如果是人被喷上一口，抗不过三秒，反正沾了基本就是死！”
　　对于火焰丧尸的测试只要极少数人参与，他就是其中之一。
　　张肃脸上表情一紧，从灾难爆发之后到现在，火焰可以克制所有丧尸，虽说火焰可以暂时性提高丧尸的战斗力，但也会要了它们的命，喷火丧尸可好，居然直接免疫了火焰？
　　如果武宝康交代的情况属实，吐火丧尸如果玩溜了，只要出其不意，不说全灭天马屿，半灭一点问题都没有，绝对称得上是大杀器！
　　“平时，这头丧尸就关在廖有志宅邸，用丧尸本体散发的温度来取暖，效果比暖气强了不少，外面零下二三十度，屋内零上三十度，偶尔还要开窗户透气，整个一幢乐购商城都能享受到热能供应，不过楼层越低，效果越差，我平时住四楼，晚上睡觉也就盖个毯子。”
　　武宝康继续说。
　　张肃听到这里不禁乐了，这不纯纯大火炉么，于是便道：“你们幸存者联盟有这种丧尸，那应该实现了能源自由吧？”
　　武宝康知道张肃说的什么意思，他五大三粗但并非文盲，各方面知识储备绝对够用，蹙眉道：“你是想说烧开水发电吧？我一开始也觉得在摸清楚那头丧尸的能力之后，下一步就要考虑火力发电，结果后来廖有志就没再提过火焰丧尸的事情……
　　纯粹就把它当作供热来用，但我知道有科研人员在研究它，我猜应该到危机时候才会启用，如果廖有志准备袭击天马屿，很大可能会带上喷火丧尸！”
　　张肃点点头，武宝康的推断十分合理，那样一个大宝贝不可能只用来取暖，当作武器使用是迟早的事情，就是不知道已经开发到哪一步。
　　“好，火焰丧尸的确很厉害，那廖有志通过什么方式来操控它，它的弱点是什么？”
　　张肃接着追问。
　　武宝康凝目思索了一会，略有疑惑的摇摇头：“我也不是很清楚，只记得它见人就喷火，十分暴躁，其他就不清楚了，因为后来我也没机会接触。”
　　这个回答让两个人都干瘪了。
　　如果不是张肃问起，武宝康都已经淡忘火焰丧尸的存在了，也只有回到屋子睡觉，享受到温暖的时候才会想起楼上还有那么一个怪物，至于究竟怎么控制，他并没去探究，弱点就更不清楚了。
　　“你可能需要自己去探索。”
　　没等张肃说话，武宝康先给他出了个主意。
　　“我探索……要是那么好探索，要你说什么？赶紧想，有没有什么相关的线索提供！”
　　张肃不知道对方的话是真是假，但他觉得武宝康既然已经说了这么多，似乎没必要继续隐瞒。
　　武宝康想要抓一抓脑袋，可惜双手被捆缚，很不方便，靠在墙上蹭了蹭，皱眉不耐道：“我真不了解火焰丧尸，那是廖有志的大宝贝，只有他才知道具体情况！不过我可以告诉你另外一件事，保证比火焰丧尸更特么劲爆，听完你就要放了我！”
　　张肃眉毛一抬，从对方的描述来看，火焰丧尸的能力已经相当炸裂，比它还劲爆？
　　看来不止自己藏着改造丧尸零零三和毒液原液，幸存者联盟也有不少好东西啊！
　　能够发展起来的幸存者营地不一定都有大杀器，但拥有大杀器的势力一定可以逐渐壮大起来。
　　“说吧！我先听听再做判断，反正火焰丧尸这个消息很勉强，信息太少！”
　　张肃没有答应对方，而是催促武宝康讲话。
　　“幸存者联盟的科学团队鼓捣出一种无色无味的粉末，一旦吸入可以让人感染，有很大几率变成丧尸！”
　　武宝康非常干脆的说出一则重磅消息。
　　张肃听到后眼神明亮瞬间震惊，把人变成丧尸的粉末，这特么不就是生化武器吗？
　　武宝康看到张肃惊愕的表情心中暗暗一稳，觉得这消息分量足够了吧，结果对方一开口，他就急了。
　　“你特么的是不是为了让老子放你，故意编造一些无中生有的弔东西来骗老子？”
　　张肃从最初的震惊平复，重新审视武宝康的话。
　　“玛德，我没有！”
　　武宝康也急了，他坐直身子奋力辩解道：“知道这件事的人极少极少，当时唐博士把尸变粉交给廖有志的时候，只有我在旁边，我敢保证只有三个人知道，你是第四个！”
　　“你亲眼见过那玩意把人变成丧尸？”
　　张肃追问。
　　武宝康摇摇头，接着又点点头：“我没亲眼见过，但我知道一件事！廖有志会把不服从幸存者联盟的人关在太阳城几个商铺内，有天晚上，一间关了五个人的商铺里面忽然有两个人尸变，把另外三个都给咬死了！
　　这件事就发生在廖有志得到那个粉末之后没几天，你猜猜有没有关联？”
　　张肃不说话了，如果武宝康没说假话，那廖有志手握生化武器的事情就是真的，这太可怕了。
　　灾难爆发之前全球有禁止生化武器公约，没人敢冒天下之大不韪，可现在一丁点约束力都没有了，随风一扬就能让人尸变，这特么也太可怕了！
　　付伟军和谢言山试图研究出阻断尸变的改造液，幸存者联盟却已经提前一步研究出让人尸变的生化武器，情况很糟糕。

第413章 不挨揍不老实
　　“怎么样？这消息足够分量了吧，来，快快信守你的承诺，把我放了吧！”
　　武宝康一脸得意的看向张肃，同时抬起胳膊，那意思快给我松开……
　　“还是老问题，这尸变粉怎么破？不清楚弱点在哪里，那你这消息的分量就不怎么样！”
　　张肃摊开双臂摇摇头，其实在问的同时，他心中已经有了预防方案，只是想探探底。
　　武宝康重重的叹了口气，蹙着眉头苦思冥想，犹豫道：“唐博士好像说了一嘴，尸变粉怕什么来着，我有点记不清了，如果能抽颗烟，估计能记起来！”
　　“欸尼玛的！”
　　张肃还等着听结果，哪曾想对方玩起局子审问室里那一套，他没好气的抽出一根烟塞进对方嘴里，啪的打着打火机给点上。
　　武宝康咬着烟，看着面前燃起的火苗，若有所思的吸了一口：“好像说是别靠近火源，不然会失去活性，你看我没说错吧，一抽烟就想起来了！好了，所有事情都交代完毕，快放了我！”
　　张肃收起打火机，目光平淡的看了武宝康一眼，道：“你说完了，我可还没问完，廖有志把你们派出来调查天马屿，是要调查什么？接下来的行动步骤是什么，一一交代清楚！”
　　“你先把我松开，我才说，堂堂阎罗王，不会连这么点胆子都没有吧？”
　　武宝康尝到了谈条件的甜头，于是进一步要求得到舒服的待遇。
　　张肃也不含糊，抽出军刀唰的一下切断了对方手腕上的麻绳，同时道：“我知道这玩意根本捆不住你，但你也知道逃不出这里，算伱识时务，咱们都别浪费对方的时间。”
　　“嘿，阎罗王的眼光还是很毒辣，唔……这烟的味道可以啊，没想到你们这穷乡僻壤的还有这么好的香烟，别舍不得，那一盒都给我吧。”
　　武宝康脸皮很厚，一边讨要东西，一边检查受伤的小腿，这么一会过去，血倒是没怎么流了，但只要移动就还是会渗出血珠。
　　张肃感觉此情此景特别像叔叔审犯人。
　　啪。
　　“快说吧，说完一会让人给你拿药！”
　　烟盒和打火机扔到床上，张肃抱着胳膊看向武宝康，他耳朵里能听见外面发生的动静，赵德柱已经审了四五间房子，估计没啥收获，所有的信息都要从武宝康身上拿！
　　“廖有志办事非常小心谨慎，哪怕是纠集了文明守护……对，说起文明守护，你跟文明守护之间似乎有些故事？”
　　武宝康忽然打岔，好奇的询问。
　　张肃表情一闪，顺口解释道：“我和吴大强之前就认识，与你无关的事情不要多问，快说正事！”
　　“就算这次联合其他三家一起过来，廖有志还是不太放心，让我们出来摸清楚你们这里的情况，主要是人员分布和武器装备等方面，本来计划打算明天在外围等待你的人离开营地，然后抓几个进行拷问，没想到倒是我们先载了。”
　　武宝康说到这里有些无奈的笑了笑，将烟和火揣进兜里，接着道：“按照原计划，我们最迟后天晚上天黑之前必须把消息带回去，后面的事情就不由我来安排了！”
　　“文明守护的人带了可以远程联络的信号发射器，你们没有办法跟廖有志联络？”
　　张肃有些疑惑的问道。
　　武宝康表情古怪的耸肩摊手：“你要不说我都不知道文明守护带了那种设备，他们那些军用设备都舍不得拿出来交换，我们可没有……”
　　“行，说这么多你也辛苦了，一会让人给你送点疗伤的药过来，早点歇着吧！”
　　说罢，张肃转身就准备离开。
　　“喂！”
　　武宝康一看这架势就急了，立马从床上下来站起身，满脸凶气道：“你答应的话难道不打算兑现？”
　　“你的话有没有水分，需要验证过之后才能确定，这么急难道是给了我假消息？”
　　张肃扭过脑袋淡淡的看向武宝康。
　　“那你说，怎么才能验证？”
　　“自然是等这件事彻底结束之后，就能得到验证，放心，答应了不会要你命，你就安心吧。”
　　张肃摊了摊手，说道。
　　“放屁！”
　　武宝康真急了，彻底结束什么意思，那不就是天马屿和幸存者联盟之间分出胜负之后，等到那个时候黄花菜都凉了！
　　“你作为一方首领，不能言而无信，必须马上放我走！”
　　武宝康终于忍无可忍，话音未落一个跳跃翻过床，不知道什么时候，手上已经多了一根木棒，看其模样应该是某个木质家具上面拆下来的！
　　尺许长的木棒犹如一柄短剑以飞快的速度刺向张肃。
　　出其不备，整套动作极其迅速，可见武宝康功底深厚，不管小腿上再次崩出血，也要一击拿下对方。
　　如果换做除张肃和橘舞樱之外的任何一名天马屿成员在这里，基本不可能逃过武宝康这不要命的一击，最好的情况也会弄個两败俱伤，可惜没有如果……
　　武宝康私藏的武器早就被张肃知道了，故意没有点出来，就打算跟对方交一次手，有些人就是这样，不彻底被打趴下，永远不会老实！
　　张肃面色平静的看着空中黑压压一片巨大身影，就好像呆住了一样，可他身体却并没有停下，脑海中计算好木棒袭击的方位之后微微躲避，同时抬起腿就朝着武宝康胸膛踹了过去！
　　噗！
　　木棒从张肃脸前刺过，离着不过两厘米的距离，一脚侧蹬准准的怼在武宝康胸腹，就听见一道闷响，随后硕大的身躯就像大沙包一样倒飞了出去。
　　砰……
　　“啊……呃……咳咳！”
　　武宝康庞大的身躯直愣愣的砸在房间角落一套木制沙发上，坚硬的木头沙发出嘎吱的声音居然没有碎裂，那么糟糕的就是撞在沙发上的武宝康，所有力道扎扎实实的反震在他身上。
　　在北董镇的时候就被张肃结结实实的摔了一家伙，刚才小腿上又挨了一刀，仗着身子硬朗扛了过来，现在又狠狠挨一脚不说，再加严重的磕碰撞击，一口气背了过去……
　　“呃……呼……咳咳咳！”
　　差不多过了四五秒，武宝康才终于缓过来那口气，接下来就是一阵猛烈的咳嗽，身子蜷曲在地上想站起身都困难。
　　“你太暴力，我改变主意了，不能喊医护人员过来给你疗伤，你特么就是个危险分子！”
　　说完，张肃离开了武宝康的房间。
　　有没有搞错……
　　武宝康都气迷糊了，脸上一阵红一阵白，瞪着一对牛眼巴巴的看着张肃从容离去，嘴角抽动声音怪异的怒骂：“你特么好意思说老子暴力，你个畜生，快点叫人来给老子疗伤，说话不算数的匹夫，狗东西，我槽……”
　　呼。
　　还没骂够，门再次被打开，这次进来的不再是张肃一个人，还有赵德柱。
　　“大兄弟你看我没冤枉他吧，就说他嘴巴又臭又碎，就应该给嘴唇焊死！”
　　赵德柱咧嘴指着地上的武宝康，一脸我没说错的表情。
　　“看在你配合我回答问题的份上，饶了你一条命，你最好不要胡搅蛮缠，是不是还想跟欸为女优一样被勒着嘴巴，钢丝捆双手，或者老实安静的睡觉？”
　　张肃平静的看着武宝康，他觉得这个家伙有点意思，跟之前遇到的敌人不一样。

第414章 听人劝，吃饱饭
　　“我……”
　　武宝康艰难的爬起身，浑身好多地方辣疼辣疼的，扭曲着身子。
　　引以为傲的战斗力在对方眼中啥也不是，这特么可咋办，感觉糟糕透了，他憋屈无比道：“我不闹了，你给我找医护人员过来，还有，我要吃东西，给我些肉！”
　　“你想疯了心，你听好，我现在要去休息，但我让执勤人员一旦听到你吵闹就汇报给我，如果我睡觉被打搅了，肯定抓着你撒气，到时候老子打断你双腿倒挂起来！更别妄图逃跑，走不出清风小筑就能拿你狗命！”
　　张肃毫无波澜的语气说出凶狠的话语，效果异常的好，不光武宝康眉头一皱嘴一闭，就连他身边的赵德柱都感到心头一寒。
　　腿打断，然后倒吊着，那得多疼啊……
　　两人再次离开，这次武宝康很安静，就站在原地目送着两人离去，等大门关上之后一屁股坐到床上，开始自己清理伤口，不过脸上却带着不服不忿的表情，心中不定怎么骂娘呢……
　　呼。
　　门又被推开了，看到探头进来的是张肃，武宝康吓得一激灵，暗忖难不成自己心里的声音被对方听到了？
　　“廖有志知道我名字，长相和特征吗？”
　　武宝康呆呆的停住动作，机械性回答道：“就知道你名字，其他不知道……”
　　“晚安！”
　　砰，大门关上，武宝康长松口气，这次连心里骂娘都开始小声。
　　“大兄弟，该说不说，伱跟那岛国娘们学了武道之后，整个人的气质跟之前不同了！”
　　离开清风小筑，赵德柱若有所思的说道。
　　张肃背着双手摇摇头：“哪有什么区别，只是动起手来比以前厉害了一些，所以你觉得气质更凌厉了吧……别讨论我了，你倒是审得快，那边九个人有啥消息？”
　　赵德柱摸出烟散了一根给张肃，点上之后道：“除了一个叫什么栋梁的家伙嘴硬之外，其他八个人交代的事情都差不多，廖有志集合文明守护、小鹰会和天启团一起来对付咱们，要往北边开疆扩土，一群狗东西！”
　　张肃眉毛一抬，道：“幸存者联盟的四個人没跟你说点别的，比如廖有志的真实目的？”
　　“啥真实目的啊，不就是想要吞并咱们么，瓜分北边的资源，没别的了。这事是廖有志牵头，后面第一个就找到小鹰会，然后是文明守护，最后是天启团，还特么北城四虎，呵tui！”
　　赵德柱朝地上吐了口唾沫。
　　“文明守护不能算在内，老李不知道天马屿是我们的地方，不然他不会趟这趟浑水。”
　　张肃摆摆手解释一句，未来两方人马肯定会见面，他不希望存在误会。
　　赵德柱明显还不知道张肃跟李宗楷之间的事情，小心谨慎道：“大兄弟，咱们跟老李之间的交情可算不得什么，而且那个家伙以前肯定是当官的，看起来就老奸巨猾，能信得过？”
　　张肃拍了拍赵德柱肩膀，点头道：“柱子你放心，有些事情我不方便告诉所有人，但这件事你老丈杆子知道，有时间你跟他了解一下就明白了！”
　　“噢，那还是算了，这些事情你们整吧，我可整不明白，就不添乱了！”
　　一听自己准岳父知道，赵德柱立马呼呼摇头。
　　倒不是说他更相信于文，而是每次跟于文探讨类似的问题，他的思维就跟不上，然后被一顿教训，不太愿意跟于文探讨相关的事情。
　　“大兄弟，文明守护咱不研究，你说这次幸存者联盟想搞事情，咱们到底咋整，还是跟以前一样防守反击吗？”
　　张肃摇摇头：“跟以前不同，这一次不能把那些家伙引到营地来，太危险了！”
　　火焰丧尸的威胁只能算一般，真正让张肃忌惮的是廖有志拥有的那个神秘生化武器，根据武宝康的说法，那玩意到底有没有存疑，但这种事情，宁可信其有，至少要有防备预案。
　　“对，你说危险，我觉得武宝康就是个危险分子，问得差不多，直接干掉他得了，你说呢，大兄弟？”赵德柱特别讨厌武宝康，挺厉害个家伙，嘴巴跟老娘们一样碎，还特别爱骂人。
　　“他是廖有志的头马，能耐不错，暂时没什么威胁，而且他有牵挂在幸存者联盟，人先留着，看看能不能劝降。”
　　如果武宝康是个只会叫嚣的草包，那么刚才问完事情之后，已经被一刀解决，正因为他能力不错，张肃才决定留一留，还有一个主要原因那就是张肃最近这段时间实力大增，在他眼中武宝康并没有什么威胁，信心源自于实力。
　　“大兄弟，咱就说，武宝康对于你没啥威胁，我看小吕那几个家伙可看不住啊！”
　　自从卫星村成立之后，赵德柱也慢慢意识到人口和人才的重要性，对于张肃的决定并不感到意外，但他还是不放心，觉得武宝康随时有可能暴力越狱！
　　“所以需要安排一个有把握的人来专门看守他！”张肃会心一笑，接着拿出对讲机道：“喂喂，撒库拉，收到消息回复。”
　　枫叶民宿内，橘舞樱正在跟易小玲讲诉之前在北董镇上发生的精彩故事，两人的脸上弥漫着温馨的笑容，忽然听到对讲机里面喊自己，面露疑惑神色的回了个收到。
　　“极度危险人物武宝康，目前被关在清风小筑二零二，需要麻烦你来负责看守。”
　　赵德柱听到张肃的命令，在一旁表情精彩，等他松开通话键，笑眯眯道：“这岛国妞傲气得很，要是不答应，大兄弟你可丢脸了。”
　　张肃胸有成足的笑了笑，道：“绝无可能。”
　　事实如他所料，橘舞樱只是简单的回应了一个好字，很快就从枫叶民宿走了出来，甚至还跟路过的张肃、赵德柱两人碰个对脸。
　　“麻烦你一晚上，争取明天处理好，到时候请你喝好酒。”
　　张肃笑着允诺。
　　“分内之事，但是酒我一定接受。”
　　说罢，橘舞樱紧了紧衣服领口，朝着清风小筑走去。
　　赵德柱表情精彩的站在一旁，等橘舞樱走远，他凑到张肃身边：“大兄弟，你可别告诉我，你把这岛国妞给拿下了！？”
　　“你这个拿下，是指哪方面，如果是武力值方面，那么恭喜你，回答正确！”
　　“武力值……拿下……”
　　张肃说完便走了，留下赵德柱一个人在夜风中凌乱。
　　“怎么样？什么情况？”
　　张肃推门回到家，郑欣妤走上前从他手上接过脱掉的衣服，忙发问。
　　“事情比我预想的要严峻，廖有志手上有一些草蛋的武器，我打算明天去一趟市里，擒贼先擒王，直接拿下廖有志，所有事情迎刃而解！”
　　张肃轻声说道，表情淡定语气平静，就好像在说明天早餐吃煎鸡蛋一样简单。
　　可这计划听到郑欣妤耳中犹如惊雷，她吓得一蹦，连连摇头：“不不不，你不行去，我靠嘞，你这不是送货上门嘛，太太太危险了！还是等着他们过来，等到了北董镇的时候全部炸飞算了！”
　　张肃笑着揉了揉郑欣妤脑袋，干燥的发丝起了静电变得稀乱，接着道：“放心吧，你看你老公像傻子么，有危险还往死里莽？事不可为当然不会硬干，你就安心吧。”
　　郑欣妤做了个鬼脸，还是一顿劝说，各种晓之以情动之以理，还穿插着绝地求生和CS游戏的一些套路。
　　本来张肃信心十足，但在郑欣妤来回的劝说之下有了些许动摇，不为别的，就因为郑欣妤【运势佳】的特点，对方极力的劝阻，一定有原因，想到这里他打算最后试探一把。
　　“欣妤，你能不能说点吉利的，祝我顺利不好吗？”
　　郑欣妤认认真真的看着张肃，抿着嘴摇摇头：“老公，我当然希望你顺顺利利呀，但这一趟你真的不能去，我一点都不安心，感觉好多危险，我知道你最近变厉害了，自信心爆棚，但我就是心慌，咱迷信一把，好不好？”
　　郑欣妤紧紧拉住张肃胳膊，眼睛一眨不眨的看着对方眼睛，态度前所未有的坚定。
　　得……
　　张肃心中暗忖，幸运星都这样说了，自己再一意孤行只怕是往火坑里面跳。
　　“行，听你一次劝，一个人的能力再强大也有穷尽的时候，咱们明天去埋炸弹，等他们来了，把他们全炸飞！”
　　“好，炸飞他们！”
　　郑欣妤见张肃妥协，笑得露出了小虎牙，拳头捏的紧紧的。

第415章 完全不按套路出牌
　　夜深入眠，天马屿终于缓缓安静了下来，但这只是表面现象，多少人都睡不着觉，十名俘虏里面有六七个瞪着大眼珠子，担心自己小命。
　　被收拾了好几顿的武宝康也不知道是不是体力消耗太大，这个时候反倒是睡着了，还特别香。
　　二零一房间里面，橘舞樱摆出特殊的坐姿坐在床上，极其微弱的光亮从窗帘缝隙透入黑漆漆的屋子里面，她一边闭目养神一边倾听隔壁的动静，抑扬顿挫的呼噜声不绝于耳。
　　于文给吴大强五人安排了一套两居室，足够五个人睡，但他们五人基本都没有困意，围坐在一起讨论着晚上发生的一系列魔幻事情。
　　对于文明守护和天马屿之间的关系，还有李会长和阎罗王之间的交情，几人做了很多种猜测，最后发现其实猜来猜去没啥意义，上头决策好的事情，他们并不能改变什么，最好的选择恐怕只有顺从。
　　天马屿一些心思细腻的成员感觉到一抹紧张的气氛，只想快点天亮，然后从张肃口里了解到具体情况。
　　张肃睡得也不好，自己的计划被搁浅，他需要重新规划，不可能真像郑欣妤说的那样，一排炸弹直接将所有人都炸死，那文明守护的人怎么办？
　　何况他现在真的不希望大规模杀戮，除非万不得已！
　　在经历过北塔子营、青龙兵团还有宽庄的事情之后，他慢慢觉悟出一件事，很多时候底下人的想法跟首领并不一样，他们或许只是被枷锁捆绑，做出了不得已的选择，如果有另外的路可以走，很多情况下都不会舍命相搏，活着才是大家共同的追求。
　　迷迷糊糊之间，他感觉凌晨才睡着，一个呼噜的功夫，感觉还没睡一会，就被急促的敲门声搞醒了。
　　咚咚咚……
　　“老公，起床，大兵吴找你啊！”
　　本来应该在监控室值班的郑欣妤敲着门，吴大强跟在她身后，神色之间多是严肃。
　　“啥？”
　　张肃摸到床头柜上腕表一看时间，五点半？
　　“进进进……”
　　招呼了几声，张肃一边搓脸，一边从床上爬了起来，转身给钟筱珊盖好被子，揉了揉惺忪的睡眼，便看见郑欣妤和吴大强两人走进房间。
　　把吴大强送到地方之后郑欣妤二话没说就走了，监控室那边一個人不够。
　　吴大强十分尴尬的站在门口，眼神澄澈的看向张肃，道：“张先生，请立刻跟我走一趟，李会长有事情要跟你说！”
　　“老李？这大早上的……你知道什么情况不？”
　　张肃感觉很荒唐，但他手上动作没有停，因为知道李宗楷为人处世稳重，不可能乱来。
　　“大事！”
　　吴大强言简意赅。
　　两个字，直接让张肃彻底清醒了，一边套上棉裤一边招呼吴大强赶紧出门。
　　很快，两人来到文明守护五人的住所，其余四人都醒了，正围坐在桌子旁，桌上自然放着通话器和信号发射器。
　　“张先生，请。”
　　小跳神色凝重的对着桌子示意了一下。
　　张肃拿起通话器，蹙眉道：“老李？”
　　“张先生，廖有志五点十分跟我联系，说七点在乐购商场集合，准备直接去你那里！”
　　？？
　　张肃眨了眨有点干巴的眼睛，有点怀疑自己听到的内容，下意识道：“你说啥玩意？”
　　李宗楷重复了一遍之后，张肃的脑回路终于通了，眼神一凝，道：“我昨天跟武宝康了解到，他们调查队要在两天之内返回，怎么只过了一个晚上就改变了计划？”
　　廖有志的这一手让人猝不及防，张肃根本没摸清楚对方的套路，路子太野了！
　　李宗楷在通话中叹了口气，道：“我这也是丈二和尚摸不着头脑啊，接下来该怎么安排？我去还是不去？”
　　深谋远虑来说，李宗楷很在行，突发状况的解决需要急智，就有点举棋不定了。
　　“等会，等会，让我想想！”
　　张肃强行开机之后CPU还没上频率，立马就听到如此劲爆的消息，只感觉一阵卡顿，狠狠的搓了一把脸，道：“你觉得天启团和小鹰会的人会去吗？”
　　李宗楷稍加思虑，回复道：“廖有志牵头的时候，小鹰会第一个加入，刘垚的积极性非常高，他一定会赴约，至于天启团，以杨信齐爱占便宜的性子来说，肯定也不会错过这次行动，但嘴上估计会多有抱怨。”
　　“多有抱怨……”
　　张肃无语的摇摇头，谁家老大碎嘴子啊，他接着道：“他们是不知道这件事的利害关系，廖有志明面上是要拿下北边之后跟你们瓜分利益，实际上你们三家都被廖有志给盯上了！”
　　“什么？这……”
　　李宗楷知道张肃绝对不会无的放矢，连忙询问：“张先生，伱有什么消息？”
　　“武宝康透露的消息，廖有志打算借着这一次北扩的机会，趁乱打击掉你们三家，到时候北边就属他一家独大！”
　　张肃说完，吴大强几人当场愣住……
　　李宗楷不可置信的声音从通话器中传出：“张先生，这消息也太匪夷所思了，我想过廖有志会另有所图，没想到他图的就是我们啊！”
　　分分合合乃天下大势，就算到了末世也不例外，如果让廖有志得逞，那么幸存者联盟将成为秦城最大的势力，其他县的势力估计也会被他慢慢吞并。
　　有幸存者势力逐渐壮大，如果站在人类的角度来看，那必然是好事，但要是站在被吞并的势力来看，那就是完犊子的事了！
　　“那我到底去还是不去？”
　　李宗楷真的纠结了，形势乱成了一锅粥。
　　“如果你不去，等于公然跟廖有志摊牌说你不干了，我觉得另外三家肯定不放心你，廖有志很大可能带着人去直接去你那，不如将计就计去汇合，然后你我里应外合，直接把幸存者联盟给端了，至于小鹰会和天启团，到时候看他们怎么表态，如何？”
　　张肃提出了一个激进的想法。
　　吴大强几人听完直感觉口干舌燥，乱了，这秦城北边要彻底乱了……

第416章 紧急集合
　　李宗楷深吸一口气，脑海中飞快的过了一遍计划，道：“行，那我这边就先出发去集合？”
　　“先别急，老李，我跟你讲讲我这边的安排……”
　　随后，张肃将北董镇上的一切情况给李宗楷说了说，如果要开战，他一定把交战地点控制在北董镇范围，炸弹可不分敌我，需要让文明守护的弟兄们提前知道，有所防范总好过一头雾水。
　　如果实在脱离了北董镇范围，那只能走一步看一步，现在事情已经发展到这个地步，大家全都跟脱缰野马一样在往前跑，根本停不下来！
　　时间紧迫，大约五分钟过去，事情交代完毕，双方结束了通话。
　　“那个……张先生，你觉得胜算如何？”
　　好一会之后，吴大强表情郑重的问道，事已至此，双方首领都已经做出了合作的决定，他们这些下面的人已经没有独善其身的余地，只能跟着进退！
　　张肃摸了摸口袋，发现烟没装着，还没开口讲话就见对方一名男子摸出一包香烟。
　　“张先生，是找烟吗，我这里有，玉溪，您别嫌弃。”
　　递烟的男子看上去大约三十多岁，模样老实巴交，但眼神之中却透露出一抹精明狡黠，一看就知道总跟人打交道，而且八面玲珑。
　　对于他这种行为，其余几名同伴也没感到有什么不妥，谁都有为自己争取好处的权力，经过一些事情，大家都能看得出文明守护和天马屿之间的关系，自家老大都要跟对方客客气气，此时不巴结，更待何时？
　　张肃接过烟拆开，问道：“你叫什么名字？”
　　“罗，罗成峰。”
　　罗成峰退到一旁，完全没有得寸进尺的意思，非常知趣。
　　张肃点上烟，对吴大强道：“高喊必胜是用来打鸡血的，我们只谈实际，实际情况就是，我们的赢面很大！”
　　说到这里，张肃不由得想起了龚成名，这个家伙野心深埋，很难相信他不趁这次的机会搞事情，只是对方一直安安静静，让他感觉很不好，总有一种如芒在背的感觉。
　　就好像真正要面对的敌人不是廖有志，而是蛰伏在更深处的龚成名。
　　张肃只是听龚成名的头马说过他们有意反廖有志，可至于幸存者联盟内部究竟什么情况，恐怕连张鑫都搞不清，何况他一个外人。
　　“玛德，你们那帮人最好别给老子乱来，不然别怪我连你们一起收拾！”张肃心中暗暗计较，对于龚成名这個老谋深算的家伙很忌惮。
　　“张先生，可以提前告诉我一些作战的计划吗？我们也好全面配合，不然就算有文明守护有心算无心，也很难在三家联盟面前占据优势！”
　　吴大强脸上带着焦急，他比较清楚幸存者联盟、小鹰会和天启团三家的情况。
　　三家联合起来之后绝对是一股非常强大的力量，以他对文明守护的了解，完全不认为有可乘之机，所有的希望都寄托在天马屿身上，可他对天马屿的了解不超过百分之五。
　　“你别急，到时候跟着我们的队伍就行了，其余的事情我来安排，快收拾吧，先去我住的那边集合！”
　　说完，张肃拍了拍吴大强肩膀，给他一个放心的眼神，起身便离开了屋子，留下另外五人一脸懵逼。
　　“有什么情况？”
　　钟筱珊在张肃跟吴大强离开之后就立马起床了，心中隐隐有些发慌，见张肃回来立马询问。
　　“计划提前了，廖有志忽然集结人马，不出意外应该是要往咱们这边来，你赶紧收拾！”
　　说着话，张肃一把抄起床头柜上的对讲机，一边走出屋子，一边下达命令。
　　“天马屿全体战斗人员听令！”
　　大清早不到六点，一些人很晚才睡着，这个时候好多人都在梦乡之中，对讲机中的声音比闹钟还好用，几乎所有人条件反射的睁开了眼睛，忽然被喊醒之后心脏从休眠到苏醒，一阵砰砰大力跳动，将血液和氧气输送到全身。
　　似乎知道所有人都需要一个清醒的过程，大约过了半分钟之后，张肃才接着说道：“阎罗军团全副武装，小幸运集合，待命！”
　　这是第一次从张肃口中喊出“阎罗军团”，证明他接受了这个名字。
　　文明守护、幸存者联盟，天启团，各个都有响亮的名头，小鹰会的名字虽然挫了一些，但这是有和没有的区别，阎罗军团这个名字既然得到了大家的认可，张肃也觉得可以继续用下去，听起来还行。
　　现如今天马屿跟灾难爆发之前的军事化没有太大区别，哪怕是凌晨三点钟，只要一声哨响，战斗人员保准可以在五分钟之内集结完毕，紧绷的精神状态可以达到战时水平，这完全得益于平日里的训练。
　　张肃听着耳朵里面传来急促的动静，他再次说道：“于晴、刘天吉还有吴略，你们三个穿好衣服立刻到小幸运门口来找我！”
　　核心成员都清楚这三人是负责什么事情的，不由得心头一紧，看来这次的情况真的大条了。
　　“晴晴，早上冷戴好帽子，注意安全！”
　　赵德柱还在穿戴装备，见于晴神色紧张的夺门而出，连声叮嘱。
　　刘天吉和吴略两个单身汉都是自己住，一边提裤子一边离开了温暖的小屋，相当利索。
　　“肃哥，咋的啦？”
　　“是有什么特殊安排吗？”
　　两分钟过去，三人集齐。
　　“伱们三个立刻去北董镇，还记得那个镇子上有一段坑坑洼洼的路吧，就把炸弹埋在那里，我昨天看过了，那里乱七八糟的，很好掩藏，基本发现不了，加上车辆需要缓慢通过，是一个绝佳的埋伏点！”
　　“是！”
　　“明白了！”
　　三人答应了就跑，准备先去取炸弹和工具等东西，于晴忽然想到什么，扭头问道：“大概需要覆盖多大范围？五十米够吗？”
　　张肃看着漆黑的夜空思索了一下，摇摇头，伸出食指：“至少要覆盖一百米范围！”
　　“OK！”
　　于晴满口答应。
　　安排好炸弹的事情之后，张肃抬腿朝着清风小筑跑去。
　　“肃哥，怎么个情况？”
　　捧着步枪在清风小筑外值班的王鑫一脸严肃，他自然也从对讲机里面听到了消息，但却不能擅离职守。
　　听到动静，站在两个方位的庞大坤和贾世勤都跑了过来。
　　“事情有变化，你们几个都跟我上去。”
　　张肃没有多说什么，一招手，三名值夜人员跟着他一起上到二楼。
　　橘舞樱听见有外面有动静，从二零一号房间推门走了出来，正好看见张肃三人上楼，她用询问的眼神看向对方。
　　“你们仨把所有俘虏都给捆好，再准备一些麻布袋套头上，记得给嘴巴也封住，谁敢反抗直接打昏！武宝康交给我来处理！”
　　“是！”
　　“好……”
　　三人知道情况紧急，没有任何迟疑，冲进房间就开始捆人！
　　“昨天晚上什么情况？”
　　张肃小声问橘舞樱。
　　“没有异常，你走之后他就睡了。”
　　橘舞樱平静的回答，脸上不见疲态，虽说一晚上盯着武宝康，但她有独特的办法进行休息。
　　“行！”
　　张肃拍了拍橘舞樱肩膀，道：“你回去准备一下，待会到小幸运集合！”

第417章 混乱是上升的阶梯！
　　张肃将军刀握在手上，拧开门锁推开二零二房门，随着房门被推开，里面响起说话的声音。
　　“你们天马屿平时都起这么早？不到六点就闹腾上了！”
　　武宝康呼噜声是响，但他其实睡得很轻，刚才张肃几人噔噔噔上楼来的时候，他就醒了，听见开门声之后连连抱怨。
　　啪，张肃打开灯，刺目的光亮让武宝康抬手遮眼。
　　“你特么怎么回事，开灯不知道说一声啊……”
　　“别唧唧歪歪，情况跟你说的不一样，你走不了了，来吧！”
　　张肃从包包里面取出塑料扎带和一卷钢丝绳。
　　“什么意思？为什么要绑我？”
　　武宝康眨了眨有些干巴的双眼，眼角还有两坨大眼屎，满脸不解的看向张肃，见到对方手上的家伙什顿时明白要干嘛，瞬间清醒，双手下意识的缩了缩。
　　“你特么不是告诉老子最迟明天回去汇报消息，然后廖有志根据情况决定下一步行动，结果你老大廖有志在五点的时候通知另外三家集合，准备打过来了，你能不能解释清楚，这是为什么？”
　　张肃冷着脸，神色十分严肃。
　　“啊？！”
　　武宝康呆住了，一脸呆蠢卡通化，连忙甩甩脑袋，见张肃一副要杀人的模样，知道肯定不是假话，大手连摆：“不可能，绝对不可能，廖有志一向计划周详不会轻易更改，你从哪里听到的消息，这里面有人在骗伱！”
　　任何消息渠道张肃都会怀疑，但李宗楷给他的消息，他不会怀疑，除非李宗楷先被人给骗了，这倒是也有可能，但并不妨碍他这边积极备战。
　　“有人骗我？我的消息来源可靠无误，看来是廖有志骗了你啊，你们老大是打算抛弃你们几个了吧？”
　　张肃开始挑拨。
　　“不可能，不可能啊，噢啊……”
　　武宝康脸上神色变来变去，心中翻来覆去的思考这件事，脑海中根本捋不出头绪，抓着头发发出不耐烦的吼叫。
　　“来吧，你现在成了重要的人质，我之前就答应过不杀你，说话算数，但你心中最好期待廖有志有情有义，等到时候看到你投鼠忌器舍不得开枪，不然你就死定了……”
　　张肃抖了抖手中的绳子。
　　“这里面肯定有问题，我绝对没有骗你！”
　　武宝康没办法，打又打不过，跑又跑不掉，完全没办法，最后只好伸出双手，脑袋扭到一边，这次他没有耍任何花招，昨天连续几次被整够呛，他已经充分认识到自己跟张肃之间的差距，不会再做蠢事。
　　三两下，张肃将武宝康双臂捆得结结实实，手腕上细钢丝勒着，肘关节给绑上了麻绳，最绝的是手指头都用扎带给系上了……
　　“嗬嗬……”
　　武宝康歪着脑袋看了看自己双臂，不由发出一道自嘲的笑声。
　　“好像特么的过年杀猪，我说阎罗王，你就这么没自信，非要把我捆得跟年猪似的？”
　　张肃满意的扯了扯几个结，一边拉着他往外走，一边道：“少特么啰嗦，没人有功夫看着你！”
　　走出房间，武宝康往走廊上一看，被抓来的其他人都绑着站在外面，比他还过分，上半身绑了十几圈绳子，都快成粽子了，一旁看守他们的人手上还拎着麻布袋，看样子打算给套头上。
　　不一会功夫，十名人质被张肃带到小幸运，他发现众人没有到餐厅等着，都聚在院子里。
　　“大兄弟，你把这些家伙都带来是要跟廖有志他们谈条件吗？”
　　赵德柱原本蹲在角落抽着烟擦枪，看到来了不少人，蹦到张肃身边询问情况。
　　其余人也都看向张肃，他们集合的速度是挺快，但到现在还不知道具体要干嘛。
　　“廖有志凌晨五点通知文明守护、天启团和小鹰会，打算攻打咱们！”
　　张肃一句话，瞬间就让场面安静了下来。
　　正在此时，吴大强背着信号发射器走进小院，见场面凝固，带着人静悄悄走到一旁，这个过程中他和武宝康对视一眼，双方眼中的情绪都十分复杂。
　　“肃哥，之前龚成名信誓旦旦说幸存者联盟对北边没有兴趣，现在却带着人来打咱们，太不讲究了，必须给他们些颜色瞧瞧！”
　　齐小帅最先开口，说完吸溜了一下鼻子，大早上从暖和的被窝爬出来，有些着凉。
　　“给点颜色？呵呵……”陆羽博阴恻恻的笑了笑，目光不自觉的在十名人质身上瞟过，冷冷道：“阎罗军团的名字不是白喊的，他们只要敢来，就送他们上路！”
　　“都安静，听我说。”
　　张肃抬了抬手，将众人目光拢到自己身上，沉声道：“事到如今，有些秘密我要告诉你们，李宗楷，也就是当初跟咱们一起闯文化路兵营的老李，他是自己人！”
　　“老李之前并不知道天马屿是我的地盘，所以答应了跟廖有志一起对付我们，当然，我也不知道文明守护就是老李的势力，差点就自己人打自己人了……”
　　！！！
　　除了极少数已经知道这个消息的人之外，其余人均是大吃一惊，这個消息属实劲爆，就算众人一直都非常信任张肃也难免怀疑，直到看见吴大强几人脸上淡然的神色才敢真正确定，这一切是真的。
　　不止天马屿众人，武宝康几人还有天启团的五名俘虏脸上表情都很精彩，他们万万没想到会有这样的故事，简直太神奇了。
　　这让本就混乱的局势更添一道变数，事情究竟会怎么发展，谁都说不准。
　　“真没想到大名鼎鼎的文明守护原来跟天马屿有密不可分的关系，想不到，真特娘的想不到。乱了，越来越乱咯……哈哈哈！”
　　武宝康忽然哈哈大笑，廖有志很认真的收集情报，但却从来没有这方面的消息！
　　“没听我大兄弟说吗，他和老李都互相不知道对方的情况，何况是你们老大，真特么蠢货！”
　　赵德柱逮住机会就要骂武宝康一顿，因为昨天晚上在他绑上武宝康嘴巴之前，被骂惨了。
　　武宝康完全不搭理赵德柱，翻着白眼看天空，嘴里念念有词的碎碎念，没人听得清他在讲什么，只不过这副死猪不怕开水烫的模样把赵德柱气不轻。
　　张肃不介意混乱，因为混乱是上升的阶梯！
　　“文明守护的事情只是一方面，还有另外一件事！”
　　张肃目光从天启团几人脸上扫过，淡淡道：“廖有志的目的并不单纯是拿下北边这块地方，按照他的说法（指向武宝康），廖有志是打算趁着混乱顺手干掉另外三家，最后他在秦城北部一家独大！”
　　“啊？”
　　天启团领头的瘦高男子脸色大变，不可置信的看向武宝康，见他脸上带着不屑一顾的笑容，于是知道张肃没说假话挑拨离间，这是真事！
　　“你们，你们幸存者联盟也太不是东西了，说好一起分田地，结果背后捅刀子，廖有志阴险小人卑鄙无耻！”
　　瘦高男子破口大骂，唾沫星子横飞。
　　面对谩骂，幸存者联盟的五人一脸不在乎，自古以来成王败寇，何况现如今这个吃人不吐骨头的世界，谁还跟你讲礼义廉耻忠义孝悌……
　　“安静！”
　　张肃瞪向怒骂不止的瘦高男子。
　　“是！”
　　瘦高男子听见张肃的话后立马收嘴，立正站好道：“阎罗王，我叫范大海，天启团光明骑士，愿为对抗幸存者联盟出一份力！”
　　“噗……”
　　没等张肃开口，陆羽博实在没忍住，笑道：“真的假的，就你？光明骑士？你没事吧？”
　　“咳咳……”于文忍不住咳嗽，一本正经道：“光明骑士，十二圆桌骑士中的拉莫洛克，武力高强，是三个最有力量的骑士之一，传说长枪无人可敌。”
　　随着于文的解释，众人对光明骑士有了一个更加直观的了解，再看看瘦高个一副外强中干的猥琐样，顿时觉得他既玷污了光明，又贬低了骑士，完全不明白天启团团长怎么给了他这个称号，简直无语。

第418章 李会长你怎么迟到了
　　“嘿嘿，都说了天启团的老大是怂逼，手下更怂，怂逼最喜欢这些听起来高大威猛的名字，以为有了这些名头就能把别人唬住，简直可笑！”
　　武宝康自然知道瘦高男子的情况，毫不留情的嘲笑。
　　吴大强几人则是无奈的闭了闭眼，用响亮的名头毫无问题，但多多少少要沾点边才行吧？
　　“你不用说那么多屁话，我们天启团再怎么都不会像廖有志那样做出背叛所有人的卑劣行径！”
　　范大海相当不屑。
　　“你不背叛那你要帮天马屿？笑话……”
　　“你这是诡辩！”
　　范大海被挤兑，本来冷得有些发白的脸都憋红了。
　　“都别啰嗦了！你们这些家伙有一个算一个，到时候肯定有需要你们出力的地方，听指挥配合就行，谁要敢乱来，我有十多种让你们生不如死的办法！”
　　一万种，就很浮夸，十多种，听起来就那么真实，吵闹的人瞬间平静。
　　张肃不可能真让天启团的人参与战斗，很多事情都只是听武宝康一面之词，到底怎么回事有待验证。
　　说话之间，他盯着范大海认真打量，忽然对周围人道：“你们看，这家伙稍微驼点背，再多穿点，是不是身材跟我差不多？”
　　“啊？唔……”赵德柱摸着下巴看了看，点头道：“身高是差不多，体型的话，穿个羽绒服和大棉裤能看起来魁梧点，咋啦，大兄弟，伱真要把他打扮成光明骑士啊？”
　　张肃撇撇嘴，道：“给他找身跟我一样的外套和裤子，再给他多穿点！”
　　“咦，大兄弟，你让他来演你？”赵德柱好奇询问。
　　张肃扶额，无奈道：“他演我干嘛，我演他！”
　　有人不太理解张肃要干嘛，也有人脑子比较灵活，眼中浮现出了然的神色。
　　很快的功夫，范大海就被重新打扮了一番，张肃没说究竟要做什么，他也只能全力的配合。
　　“肃哥，那我们现在怎么办，直接打过去吗？”
　　陆羽博有些坐不住，一次次被人算计到头上的感觉很不爽。
　　“当然不！”
　　张肃看了一眼时间，从廖有志通知李宗楷集结刚过去四十分钟，如果那几家反应快，这个时候刚集合完毕，要是稍微磨蹭一点，应该还在等人！
　　他指向停车场，道：“我们先到北董镇那边集合，老火，你留下，卫星村和预备队的一切照旧！”
　　“张大哥，预备队现在的实力不说多强，也都有些能耐，关键时刻不含糊，对方人不少，要不要都喊上？”
　　副队长潘国梁问道。
　　张肃摇摇头：“跟人斗和跟丧尸斗是两回事，阎罗军团不会拿自家人当炮灰，走，出发！”
　　众人听命齐齐起身行动，脸上带着凝重且坚定的神色。
　　这是典型的树欲静而风不止，天马屿在郊外好好的发展，没有跟任何人发生正面冲突，一而再的遭到骚扰，虽说这一次有部分原因，可即便没有引丧尸的行为，也早已在对方的算计之中。
　　这次的形势比之前任何一次都要严峻，成败首先会决定天马屿的未来，还会对秦城的整個格局造成影响！
　　阎罗军团所有人踏上车子，而在最前方开路的则是九九重坦！
　　张肃和潘国梁两人一起驾驶着这台钢铁猛兽，既然不可避免的会发生冲突，而且面对的敌人空前强大，自然要不遗余力！
　　不止是坦克出动，零零三也在队伍之中，吴略扛着无人机收纳箱，上面挂着炸弹随时待命，就连柯基好运这一次也有专门的任务。
　　不一定都能派上用场，但安排必须到位。
　　十名人质被塞进一辆厢货的货箱里面，听着坦克行进的动静，整个人都麻了，这是要动真格的了啊，想到自家营地有可能被坦克夷为平地，这些人心中就一阵彷徨。
　　车队缓缓移动，在后方簇拥着钢铁巨兽驶出营地，隆隆声回荡在天马屿。
　　天空的星辰还未熄灭，夜幕下一盏盏车灯照亮前路，没有激情热烈的送行，留守在天马屿的人都站在山门口，目送着众人远去，心头微沉。
　　“马叔，我心里好紧张，他们会没事的，对吗？”
　　易小玲戴着手套的手紧紧握成拳，看着山体上车灯衍射的光亮，来到天马屿的时间不长，才二十多天，但融洽的生活和朝夕相处的伙伴让她很喜欢这个地方，同时也很喜欢这里的人。
　　马昌寿眉头紧锁着，心中感慨为什么只想安安静静的活下去那么难，嘴上安慰易小玲：“没事的，张老板深谋远虑，这点小场面难不倒他！”
　　场面小吗？
　　一点都不小……
　　马昌寿心里清清楚楚，秦城北部跟青县最大势力开战，直接影响秦城格局，这能是小场面？
　　从他带领好几个村子的村民一起据守西大营村那天开始，就想到会有这一天，秦城的势力必然会逐渐碰撞，慢慢合并，所有人最终都会在情愿和不情愿之下走到一起，心中期盼自己是跟着走到最后的那个人。
　　“我们要对肃哥他们有信心，大家先吃饭，然后各回各的岗位，首先要做好自己的事情！”
　　钟筱珊留守营地，并没有跟随众人出征，如今张肃不在营地，于文也不在，她责无旁贷的担任起组织众人的角色。
　　“没错，张先生他们一定会大胜而归，走吧，谢博士，我们去忙我们力所能及的事情。”
　　“走！”
　　谢言山没有多说，段五湖随着队伍走了，他很自然的推着付伟军的轮椅朝崔冷轩走去，两人还有不少需要研究的项目在等着他们。
　　车队刚下山，还没开出三百米，张肃便听到潘国梁大喊，他一脚刹停坦克，推开驾驶舱的门往前一瞅，一个人影从田埂间冲上公路，站在前面的不是别人，正是被被发配到二号村当苦力兼眼线的郭大超。
　　“肃哥，这么大的行动你不通知我！”
　　郭大超穿得整整齐齐，肩头挎着步枪，脸上满是郁闷和责怪，要不是他把对讲机一直开着，压根不知道天马屿这边发生了这么大的事情。
　　“谁让你小子揣着对讲机偷听我们说话的？”
　　张肃佯装发怒，一摆手，接着道：“你媳妇在哨岗执勤没来，去后面找台有位置的车，赶紧！”
　　“好嘞！”
　　郭大超喜滋滋的往车队后面跑，路过坦克的时候还十分兴奋的锤了履带一拳。
　　天马屿阎罗军团出发的同时，秦城北部乐购商城门口聚集了超过三十台各种车辆，人头攒动，黑暗之中可以看到不少烟头发着点点红色光芒，轻悠悠的白色烟雾在许多人脑袋上飘飞，没有交头接耳的声音，所有人都很安静。
　　“李会长，你一向准时，怎么今天迟到啦，这要搁以前还不得被上头领导穿小鞋啊？”
　　乐购商城一楼，刘垚叼着香烟讲话，不知道他从哪里搞了一套迷彩棉服穿在身上，还学着兰博的模样，绕了两圈子弹链在肩头，看起来不像真家伙，乍一看既霸气又山炮。
　　“不好意思，实在不好意思啊各位，通知太突然了，我这也是上了年纪，早上有点不太舒服，耽搁了一点时间。”
　　李宗楷想好了一套说辞。
　　“老李来了吧？”
　　一道声音从安全通道响起，廖有志、龚成名两人带着二十多名全副武装的战斗人员来到一楼大厅。

第419章 你是叛徒
　　廖有志依然是那副标志性装扮，脸上戴着一个黑口罩，露出一双摄人的眼眸。
　　他耳朵很灵，在楼梯间就听到了李宗楷的讲话，来到近前之后似笑非笑道：“老李，你今天可是最慢的，怎么这么不积极啊？”
　　昏暗的灯光下，二十多名装备精良的战斗人员呈扇形展开，一部分是廖有志的近卫队，另外一些则是先锋团一队的成员，可以说这些人代表了幸存者联盟的最强战斗力。
　　这等阵仗在刘垚几人眼中并没有什么太特殊的含义，而李宗楷就有些犯嘀咕了，因为他心中本就因为一系列事情而感到不踏实！
　　“怎么可能不积极，身体有点不舒服，外面太冷，怕一下子受不了，起床之后稍微缓了缓，哈哈，也没耽误正事，咱们出发吧？”
　　李宗楷指了指商场大门。
　　“不急！”
　　廖有志摆摆手。
　　刘垚和杨信齐甚至都准备迈步了，见廖有志站在原地一动没动，昏暗灯光下的眼眸里充满了好奇。
　　“老廖啊，你到底在玩什么花活，这大清早把咱们喊来，然后现在又不急着出发，那让我们从被窝多睡会好不好啊？”
　　杨信齐表情古怪的从口袋掏出香烟点上，昨天他上午去北河区，傍晚赶回来参与宴席，晚上又跟几个婆娘耍到半夜，睡了也就五个小时，实在犯困。
　　然而廖有志的下一句话，直接就把杨信齐的瞌睡给吓醒了。
　　“我说不急肯定是有原因的，几位可能还不知道吧，我们当中出了个叛徒！”
　　廖有志双手往身后一背，眼皮一垂目光从眼缝射出，在几人脸上扫过。
　　“什么意思？廖首领，你说话别打哑谜，我大老粗一個，猜不透，讲清楚，谁是叛徒，背叛啥了？”
　　刘垚深吸一口气，下意识摸了摸怀里的冲锋枪。
　　杨信齐打着火的打火机照亮他的脸颊，上面显出错愕的表情，烟都没来得及点，就夹在指缝里，熄灭打火机，问道：“廖首领，别卖关子，到底怎么回事？”
　　站在廖有志身后的龚成名心头一惊，如果不是因为定力足够，他差点下意识后退半步，脸上带着镇定的神色，微微转头跟身旁的先锋一队队长萧雪剑对视一眼，交换了许多信息。
　　现场来说，要论最紧张的，那还真不一定是龚成名，在看不见的地方，李宗楷已经额角已经冒出冷汗。
　　咚咚咚，李宗楷感觉此刻能听见自己的心跳，整个环境诡异的安静，四周持枪而立的战斗人员令人不寒而栗，他后悔独自一人进商场大厅，可转念一想，反正自己已经带人来集合了，自己是否进入商场好像也没那么重要。
　　“叛徒？廖首领可是收到了什么消息？”
　　强装镇定，李宗楷脸上带着疑惑问出问题。
　　“首先，我要告诉诸位一个不幸的消息！”
　　廖有志没有正面回答任何问题，身子一转开始踱步，厚实的鞋底踏在商场的地砖上发出坚实的声音，他语气沉重道：“昨夜我们派出去的十八名弟兄，已经被天马屿给全部抓住了！”
　　“啊？！”
　　刘垚大喊一声，双目圆睁。
　　“你们小鹰会就去了三个垃圾，鬼叫什么？”杨信齐被刘垚的动静吓一跳，指着鼻子就开骂。
　　“老子手下三个精锐比你派去的五个孬种强一百倍，沙比！”
　　“曹你妈的，你再说……”
　　“不要吵了！”
　　廖有志雄浑的声音响起，制住了刘垚和杨信齐的争闹，昏暗之中，他的目光一直在几人脸上游走，最后聚焦到李宗楷脸上，试探问道：“李会长，你好像对于手下被抓一点都不着急？”
　　在场的人哪有傻子，廖有志这么一问，所有人的目光都汇聚到李宗楷脸上。
　　李宗楷怎么说也是经历过一些大场面的人，灾难爆发之前的身份就不普通，在此刻也总算发挥出应有的水平，蹙眉沉声道：“手下被抓我很担心，可着急有什么用，着急只会让我的思考能力下降！”
　　这番话放到哪里都没毛病，虽然有指桑骂槐说刘垚只会大呼小叫的嫌疑，但也是一句大实话。
　　廖有志缓缓点头，站定脚步道：“李会长就是李会长，镇定自若的本事就非常值得我们学习，那如果我说，咱们被对方抓住的弟兄里面，有一伙人没有被刁难，而且还被待若宾客，伱们觉得这怎么理解？”
　　刘垚这一次没有大呼小叫，因为他感觉到了事情的蹊跷，首先廖有志怎么会知道这么多消息，而且还这么细致，太不寻常了，这个时候应该少说话，多观察。
　　一向精明的杨信齐眼珠子滴溜溜转，脑海中过了很多事情，有太多地方迷雾重重，让他看不清真相，所以也选择了沉默。
　　李宗楷这个时候冷汗已经打湿了后背，他可以肯定以及确定，廖有志要么在天马屿安插了眼线，要么就是在自己身边有间谍，不然不可能知道如此详细的情况，无论是哪一种可能，都对自己非常不利！
　　事情朝着不好的方向在发展……
　　“北城四虎之间谈不上金诚所至，但也不好从背后捅刀子吧，自己承认吧，好过大家翻脸！”
　　廖有志背过身没有看李宗楷等三人。
　　“什么意思，廖有志，你到底有没有具体的消息，别搁着玩玄了乎的！”
　　刘垚对目前的状况感到不适。
　　杨信齐则是满头雾水，一会看看刘垚，一会看看李宗楷，啪的一声把烟点上，试图用化学物质稳定心神。
　　李宗楷同样没有说话，他脑海中在飞速思考到底要如何破局，然而还没等他有进一步的措施，最不想看到的一幕还是发生了。
　　“既然不自觉，那就别怪我了！”
　　廖有志转过身，双指并拢对着李宗楷一指，低声却郑重道：“李宗楷勾结天马屿，意图不轨，给我抓起来！”
　　突如其来的命令让在场所有人都大吃一惊，龚成名眼中带着不可思议的神色，可等他回过神的时候，眼见近卫队的人已经冲了上去，连忙对先锋团一队成员使眼色。
　　呼啦一下，冲上前十七八人，吓得刘垚和杨信齐连忙躲闪，一群人飞快的就将李宗楷给摁倒在地上动弹不得。
　　因为考虑到马上就要出发，所以几家首领进入商城的时候都没有带手下，这也导致李宗楷根本没有任何反抗的力量。
　　“廖有志，你无凭无据胡乱诬陷，到底是什么居心，这样对待联手的盟友，你让刘长官和杨团长怎么看？”
　　李宗楷身子被摁在地上，努力抬起头，心中慌乱但条理清晰，知道现在最重要的就是保住性命。
　　刘垚和杨信齐在李宗楷被摁倒的时候，已经将武器给端在手上，并且十分警惕的看着廖有志，他们最在意的并非李宗楷是否真的背叛了几人，而是此刻自己会不会有危险！
　　之前完全没有考虑过这里是幸存者联盟的总部，他们都在对方的控制范围之内。
　　“老廖，老李说得没错，你最好拿出实质性证据，不然咱们现在就散伙！”
　　刘垚连连往大门的方向后退。
　　杨信齐的反应和刘垚差不多，并排着往后走，无比紧张的看着全副武装的战斗人员。

第420章 到底谁是黄雀
　　“刘长官，杨团长，你们这是干嘛！你们以为我为什么今天早上忽然通知你们集合，当然是因为我收到了重要的消息！”
　　廖有志对刘垚和杨信齐压了压手掌，示意他们冷静，接着道：“你们不是想看证据吗？物证我拿不出来，但我有人证，就在文明守护！”
　　刘垚和杨信齐破天荒的对视了一眼，一个莽夫和一个机灵鬼，两人都不傻，瞬间就明白了廖有志的意思。
　　被摁在地上的李宗楷脸上神色剧变，最让他意想不到的事情还是发生了，一瞬间他就想到了好几个可疑的成员，但这种时候绝对不能承认，只能硬着头皮道：“不要相信廖有志一派胡言，他这纯粹是缓兵之计，想要稳住你们而已！”
　　“缓兵之计？呵呵呵，老李，你的人，不对，是我的人已经把你昨天晚上的事情都告诉我了，我需要缓什么兵！”
　　廖有志十分自信的笑了。
　　“老廖，按你这说法，伱在文明守护安插了间谍，那我的小鹰会里面，只怕是也有你的人吧？”
　　“我的天启团呢，老廖，你是不是也插了眼？”
　　刘垚和杨信齐隐隐之间站到了同一条阵线，小事情上可以吵吵闹闹，但还分得清大是大非。
　　这是廖有志没有预料到的现象，他把李宗楷给揪了出来，不仅没有让刘垚和杨信齐同仇敌忾，居然还让两人联合起来抗衡自己，这太出乎预料了。
　　但此刻他也不得不耐心解释：“两位多虑了，我根本就没有往文明守护安插间谍，纯粹是李宗楷的一名手下看不惯他的虚伪做派，主动投奔到我这里，算是弃暗投明吧！”
　　这么一讲，刘垚和杨信齐心中更犯嘀咕了，暗暗思忖自己营地内会不会也有这样的反骨仔，但那是后续的事情，先把眼前的局面处理好再说……
　　“简直狗屁，文明守护内部铁板一块，我行得端坐得正，都是你一面之词胡乱造谣，其心可诛！”
　　李宗楷不知道廖有志的话是真是假，但文明守护内部出了问题没跑，但现在这个时候他必须强硬的辩驳。
　　廖有志淡淡的看了一眼李宗楷，道：“我知道你以前是当官的，嘴巴厉害，我不跟你争口舌之利，如果你不想文明守护的所有人跟着你一起遭殃，就乖乖配合，等我们拿下天马屿之后再来处理你！明白了吗？”
　　“你是個男人现在就杀了我，玩些肮脏手段不觉得可耻吗？”
　　李宗楷心中无比愤怒，奈何此刻落到对方手中无力反抗。
　　“我为什么要杀你？你和天马屿的首领横瀣一气，正好利用你来对付他！刘长官，杨团长，我这样做没毛病吧？”
　　廖有志说完，抬头看向不远处的刘垚和杨信齐，他现在要做的就是稳住这两人。
　　“当然没毛病！”
　　刘垚缓缓收起武器，看了一眼地上的李宗楷，冷哼一声道：“老李，我还真不知道你有两副面孔，是不是打算伙同北边的势力干掉我们啊，还好廖首领厉害，识破了你的诡计，哼哼！”
　　杨信齐没有多说什么，但也收起了武器，脸上表情轻松了一些，看来已经接受了眼前发生的状况，至于心里在想什么，只有他自己知道。
　　“你们俩糊涂啊，唉，被人哄骗了还不自知。”
　　李宗楷已经知道廖有志的真实目的，如果此刻能联合小鹰会和天启团，完全有希望推翻幸存者联盟，可惜他的话语权不如廖有志，带来的人也干不过幸存者联盟！
　　“罗里吧嗦，老李，看来你是不打算配合，弟兄们，教训他一顿，别往脸上招呼！”
　　廖有志手一挥，就见押着李宗楷的几人将他提了起来，对着胸腹和背部一顿捶，噗噗噗的声音在空荡荡的商场内回荡。
　　楼上有幸存者联盟的人探出头想要看看发生了什么，可惜光线昏暗什么也看不清楚，加上严明的规定，他们也不敢多看，瞄了瞄就缩回了脑袋。
　　一顿“让你乖乖拳”下去，李宗楷哇哇直吐，早上本来就没来得及吃东西，这会连胃酸都吐出来了，食道烧得慌。
　　只可惜商场的隔音效果很不错，里面发生的事情外面人根本不知道。
　　啪。
　　廖有志一把捏住李宗楷脸颊，道：“老李，识时务者为俊杰，我觉得你就应该是俊杰，如今的形势你看得清清楚楚，别反抗，别搞事情，等我们顺利拿下天马屿，你就可以安详的去上帝了，噢不，你不是杨团长，不信上帝……
　　对，你应该去见海因里希，我答应你，只要你不胡闹，我们就用友善的方式对待你手下弟兄，不然的话……”
　　廖有志捏着李宗楷脑袋晃了晃，沉声道：“不然我就当着你的面直接屠了文明守护的所有人，然后再送你去见海因里希！”
　　李宗楷算是听出来了，自己横竖都是一个死，但区别在于手下弟兄们的性命能不能得到保障，自己的命还有大用，万万不可丢在这里，只要留着性命，那就有无限可能，他把希望寄托在那个人身上。
　　廖有志也算是拿准了李宗楷的软肋，知道他非常在意同伴，但他千算万算也不算不到李宗楷最在意的人是谁！
　　“老李，别死撑了，帮我们就是帮你自己，也是帮跟着你的那些人，答应了吧。”
　　杨信齐掏出纸巾，走上前给李宗楷擦了擦嘴，两人之间的关系因为不牵扯什么利益还算不错，他也没想到会走到这一步。
　　“咱们秦城好多人都知道你李会长的大名，仁义，讲究，老李，你不配合，文明守护和天马屿都要完蛋，你配合了，至少能留下文明守护，或者天马屿不负隅顽抗也能和平收场，配合一下，我答应你，到时候一定好好对文明守护的弟兄！”
　　刘垚走到李宗楷面前，收起平时的匪气，拍着他肩膀语重心长的说。
　　躲在暗处一直没有什么存在感的龚成名心情复杂，他怪自己情报工作不到位，要是早知道李宗楷跟天马屿有关系，那他的计划实施起来就能更轻松，现在却要兵行险着！
　　看着廖有志得意的背影，龚成名嘴角勾噙着阴冷的笑意，他很清楚廖有志的葫芦里卖什么药，只是这药的最后收益能不能落到廖有志口袋就不好说了，因为螳螂捕蝉黄雀在后。
　　龚成名自觉他就是那只黄雀！
　　李宗楷看明白眼前的一切，红脸白脸软硬兼施，刘垚的分析很到位，从理性的角度来看，鱼死网破的结局太糟糕，他不愿意承受……
　　最重要一点，如果现在拼个你死我活，那就一点帮到天马屿的机会都没有了，这不是他想要的结果。
　　“好，你说，让我怎么配合？”
　　“对嘛，这才是李会长该有的觉悟！”
　　廖有志哈哈一笑，示意让人松开李宗楷，走上前递给他一瓶水，接着道：“喝点水咱们慢慢讲。首先，把你知道关于天马屿的所有情况统统告诉我们！”
　　李宗楷摆摆手没有接对方的水，摸着火辣辣的绞痛的腹部脚下一个趔趄，差点没站稳，讥讽一笑。
　　“你第一个算盘就打错了……我跟天马屿的首领的确之前就认识，但我根本不知道天马屿是他的地方，不然我从开始就不会参与你发起的北扩计划。”
　　这是实话，李宗楷说出来底气十足。
　　廖有志也感觉对方没说假话，蹙了蹙眉，道：“那么也就是说你不知道天马屿现在的情况，没关系，把天马屿首领的信息说一说，我的人跟他交过手，着了他的道，办事风格看起来是个厉害角色！”
　　李宗楷这一次没有拒绝，他知道不吐出点真东西，怕是还要吃苦头，于是便把张肃的一些情况说了出来，不过也都流于表象，本来两人也就合作过一次，在一起的时间不足一天，并没有多么全面的了解。

第421章 你是个问题宝宝吗？
　　“嘁……这个叫张肃的家伙干的那些事，听起来也没啥牛逼的，都是靠手下忙活，他自己就一张嘴叭叭，算个屁啊？”
　　刘垚听完李宗楷关于张肃当初的一些表现，十分的不屑。
　　“刘长官这么自信，那等遇到张肃一定要打趴他！”杨信齐看不惯刘垚目中无人的嘴脸，捧杀他。
　　刘垚也不上当，冷冷一笑：“我打不打得趴张肃再说，但我一定可以打趴你！”
　　“你们的关注点啊……”
　　廖有志颇为无奈的摇摇头，接着道：“老李啊，老李，你让我说什么好，你跟张肃之间相交不过半天时间，和我认识怎么也有两个月的时间了吧，跟杨团长是不是认识的时间更长？两个月的交情比不过半天，你让我们情何以堪呐！”
　　廖有志这一次心中真的有些想法了，按照李宗楷所说，他和张肃之间根本不是生死之交，为什么会选择对方，不能理解。
　　说起这個，刘垚和杨信齐两人默然无语，觉得廖有志的话有道理。
　　李宗楷自然不会回答廖有志这种无聊的问题，冷着脸不说话。
　　“看来你也不知道更多的消息，老李你重情重义，我倒要看看张肃会不会拿你当回事，伱不是能和对方联络吗，来来来，让我跟他讲几句。”
　　廖有志摊开双手，打算好好利用一下李宗楷这张牌。
　　李宗楷愣了愣，心头忽然一个激动，廖有志傻的啊，冷不丁出其不备才有效果，现在如果联络上，让张肃知道了这边的情况，那就有机会做出防备。
　　一向工于算计的廖有志居然会犯错，这让李宗楷心中燃起希望，他甚至都没敢反驳，怕对方察觉出不对反悔，只是象征性的表情挣扎了一下，接着便苦着脸道。
　　“我去拿信号发射器，就在车上！”
　　“你去拿？老李你别幽默了，说吧，放在哪里，我让人去拿！”
　　廖有志怎么可能放李宗楷单独出去，也不可能让人要押着他出去，总之现在就不能让外面人知道里面发生的事情，不然肯定大乱！
　　“你让人去把一个叫大脑袋的人喊进来，他是联络员，带着信号发射器。”
　　“小孙，去一趟，只需要把设备拿进来就行了。”
　　一名身姿挺拔的少年领命之后便朝着商场大门跑去。
　　廖有志傻吗，他当然不傻，但人偶尔会膨胀，一旦膨胀就有可能看不清形势。
　　很快，也就两三分钟时间，小孙按照廖有志的要求将信号发射器给背了回来。
　　“来吧，把东西交给咱们李会长。”
　　廖有志抬手示意。
　　李宗楷装出一副无可奈何的模样，唉声叹气的接过设备之后便开始尝试联络。
　　北董镇，靠近天马屿一端，镇子口摆满了拒马，在坑洼路段的尽头牵着好几根钢缆绊马索，远处的拒马不难发现，但却很有可能因为把注意力放在拒马上，从而忽略了近处的绊马索，双重陷阱只为将来犯的车队困在颠簸路段！
　　如果没能凑效，没关系，因为还有一重防护，那就是掩藏在拒马和绊马索之间的三脚钉！
　　只要来的车不是靠履带行进，就必须趴窝在这里，没有一点侥幸的可能。
　　“分段埋设炸弹覆盖了全部坑洼路段，爆炸伤害范围足有一百五十米，而且囊括了两边商户门前的人行道！”
　　离着北董镇大约一公里的地方，十三辆车停在田间地头，九九重坦也在一旁，显得格格不入但却悠然自得，于晴这会正在跟张肃汇报任务完成情况。
　　“非常好，我们现在就耐心等待吧，磨蹭了这么久，应该快了吧！”
　　张肃看了一眼时间，已经七点了，天空还没有完全大亮，但也已经到了可以看书的程度。
　　他手上拿着一个简陋的遥控装置，浓浓的塑料感就算十块钱遥控车的遥控器都比它精致，但只要摁住超过三秒，就能把一条超过百米的街给炸上天！
　　所有人都在田里站着，包括十名被捆着的人质，直到此刻才知道，原来之前北董镇上并没有埋设炸弹，但现在却是真的已经埋好了，联想到昨天晚上那爆炸的威力，十人心中都发怵，完全可以脑补出车辆被火焰冲击波掀飞的场景。
　　吴大强这边几人面色紧张的聚在一起，手上紧握着跟李宗楷联络的通话器，心想路上要是有什么情况，一定会通知他们。
　　时间一分一秒的过去，天空越来越亮，就在第一缕朝霞洒向远山山顶的时候，吴大强手上的通话器发出声音。
　　“大强，大强，收到回复！”
　　李宗楷的声音传出，显出一抹虚弱。
　　张肃走过去一把将通话器拿到手上，道：“老李，是我，你那边什么情况？”
　　话传过去之后，隔了一会有人回应，不过声音却换了。
　　“哈哈哈，张肃，听到你声音真不容易，能猜出来我是谁吗？”
　　？？？
　　现场绝大多数人一脸懵逼，这特么都什么时候了，怎么还有二百五来开这种玩笑。
　　张肃蹙眉，不知道老李在搞什么飞机。
　　武宝康几人神色一震，眼中带着浓浓的不可思议，心中却感到又喜又忧，喜的是自家老大能通过李宗楷联络上张肃，那么很大可能识破了李宗楷和张肃之间的关系，忧的是自己几人的处境会因此变得更加尴尬，也更加凶险！
　　“这是……不好！”
　　吴大强听完对方声音之后愣了一会，猛然回过神，表情扭曲道：“这是幸存者联盟首领廖有志的声音，对，就是他！”
　　“廖有志？”
　　张肃心头一沉，回头看向武宝康几人，从对方脸上得到了确定答案。
　　一瞬间，他想到很多，综合考虑李宗楷的情况、状态，还有廖有志的语调，不用多说，李宗楷已经被对方识破！
　　“你们五个！”
　　张肃一指吴大强几人，道：“昨天晚上是不是有人给廖有志通风报信了？”
　　“啊！？”
　　吴大强大惊失色，目光凶狠的看向身边几人：“快说，你们有没有干？”
　　“没，没有啊！”
　　“强哥，设备一直都是你保管的，大家摸，摸都没摸啊！”
　　小跳摇头道：“不是我们，我们没有跟会长之外的任何人联系！”
　　其余几人纷纷点头，犹如小鸡琢磨，深怕被对方怀疑。
　　“好，不是你们的话，那就是老李身边有廖有志的人！你们文明守护出内鬼了！”
　　张肃脑海中飞快的转了一圈，推断出这个结论，今时不同往日，没有那么多高科技产品能用来监视监听，最简单高效的办法就是人，靠人可以完成很多事情！
　　这边还在议论，廖有志的声音又响了起来：“喂喂，张肃，是信号不好吗？还是在装听不到？是不是感到很惊讶？”
　　张肃皱了皱眉头，深吸一口气，摁下通话，道：“原来是廖有志，廖首领，没想到我们第一次联系是通过这种方式，怎么，有事找我？”
　　张肃不像李宗楷，他没做任何无用的狡辩，因为肯定没用。
　　“明人不说暗话，聪明人不办傻事，张肃，你应该知道，我能用这个频段跟你联络，你和李宗楷之间的事情已经不是秘密，既然李宗楷选择了和你在站在同一边，你觉得这件事应该怎么处理？”
　　廖有志戏谑轻松的语调让人听了感觉很烦躁，心中有种无名火在飘，人群之中几个脾气比较暴躁的已经开始有动怒的迹象。
　　吴大强几人自然非常着急，自家老大被对方给控制了，这是大事啊！
　　张肃当然不会动怒，眼珠子一转，勾起一抹冷笑，接着摁下通话键怒斥：“你特么是个问题宝宝吗？一个接一个的问题，有屁你就放，少搁这阴阳怪气！”
　　一番谩骂之后，张肃这边瞬间陷入了宁静，同时乐购商城内的气氛也变得十分古怪。

第422章 放人？你想多了！
　　“噗……”
　　杨信齐愣是没忍住发出一个憋笑的声音，自知环境不对，连忙重咳一声，表情严肃道：“不好意思。”
　　刘垚的憋笑能力比杨信齐要强，昏暗中表情扭曲，跟他情况类似的还有不少人，包括龚成名，上下嘴唇往里翻，上下牙死死的咬着。
　　李宗楷脸皮抖了抖，因为憋笑腹部一阵火辣辣的疼痛。
　　廖有志傻了，听到张肃的话之后一时之间居然有些不知道怎么回，心想：他骂我，这家伙怎么能骂人呢……
　　“嘿嘿……”
　　转瞬间，廖有志摁下通话键笑了笑，接着道：“张肃，你想激怒我，我告诉你，没有那么容易，现在事情摆在面前，不如我们好好谈谈怎么解决，奉劝你别搞花样，那样对你，对文明守护都没有好处！”
　　对方的意图很明显，只是自己会那么轻易的中招吗？
　　简直可笑！
　　张肃眼珠子转了转，对身边所有人做了一个噤声的动作，接着对廖有志道：“我和李宗楷在两个多月之前合作了一次，相处时间不过半天，你觉得我跟他之间会有很深厚的情谊，不妨换位思考一下，你会怎么想？”
　　廖有志蹙了蹙眉，冷笑着看向面前一言不发的李宗楷，道：“李会长，这位好像不怎么把你当一回事啊，你说说这可咋办？”
　　他还真就不太相信李宗楷和张肃之间的感情，哪怕是放在灾难爆发之前，又有几个人能做到为朋友两肋插刀，何况现如今这個朝不保夕的环境，根本代入不了这份感情。
　　“是，或许是我自作多情了吧！”
　　李宗楷低着头沉声说道，反正顺着对方的话说，宗旨就一个，先保命。
　　“呵呵，伱也别急着配合，虽然张肃看起来不把你当一回事，但我觉得你们联合起来演我的可能也不是没有！”
　　说罢，廖有志跟张肃道：“你和李宗楷之间的事情我已经清清楚楚，你也不用跟我耍花枪。其实我也不想怎么样，如今的人类已经没剩多少了，咱们完全没必要自相残杀你说是不是，我觉得和平相处才是最好的解决方案。”
　　咄咄逼人的效果不好，换个方式。
　　“本来就很和平，是你挑起的整件事，没错吧？”张肃没像李宗楷那样顺着廖有志，没有忘记这件事的根本。
　　“不不不，本来的确很和平，但你为了维护你地盘上的和平，三番四次的往秦城引丧尸，我们这边本来地方就小，尸群一来可就不和平了，没错吧，张肃？”
　　廖有志重新找到谈判的节奏，开始有条理起来。
　　“三番四次……”
　　张肃不屑的嘀咕了一句，如果没有跟李宗楷谈过，他现在还蒙在鼓里。
　　不过天马屿的成员见到张肃的表情以为他不悦，陆羽博连忙解释道：“肃哥，我们平时都是以灭杀为主，从来没有往南边引过丧尸！”
　　前段时间张肃并没有外出负责清理和引导丧尸的工作，大多数时候都是陆羽博带人负责处理。
　　“小陆说的没错，我们要引也是往西边，西北和正北方向引，北董镇这一块都没来过，更不可能去秦城。”
　　“大兄弟，廖有志那沙比栽赃嫁祸！”
　　张肃见弟兄们群情激愤，连连摆手：“我知道这都是廖有志的把戏。”
　　心里话，就算老子真引了，那又怎么样，恶人都让别人给当了，难道就轮不到自己了吗？
　　“廖有志，自导自演的把戏最好别拿出来丢人现眼，说点有用的！”
　　乐购商城这边听到张肃的话后绝大多数人都没有特殊反应，倒打一耙是很常见的套路，但廖有志却不同，他心头一个激灵，因为被对方说中了！
　　说中了又怎么样，没用！
　　“自导自演？你别信口开河了，秦城北部一共就四个幸存者聚集地，现在我们四家首领全在一起，有谁会往自家拉屎！李会长，刘长官，杨团长，来，都讲句话吧。”
　　“我是小鹰会刘垚，我们忙着往外清理丧尸还来不及，怎么可能往回引。”
　　“张肃，我是天启团杨信齐，希望你别为难我弟兄，另外我们也只顾着家门口一亩三分地，突然出现的尸群给我们造成了很大的困扰！”
　　“的确有几次尸群出没……”
　　李宗楷的话非常简短，有些悲哀的看着刘垚和杨信齐，这俩家伙真是什么都不知道啊。
　　“听到了吧，张肃，事情肯定不是我们干的，省五一那条路的大桥被炸了，只有省五二能从北边过来，除了你还能是谁？”
　　廖有志语气深沉的说着，一副你必须拿出一个交代的态度。
　　张肃这边认认真真听着对方讲话，眼皮微微耷拉着。
　　“肃哥，这家伙真的是在污蔑，咱们真没往秦城倒垃圾啊！”
　　陈涵舟有些着急的解释。
　　张肃抬手一摆，冷笑道：“欲加之罪何患无辞。”
　　“啊？大兄弟，真是栽赃嫁祸，玛德，一定要弄死这个鳖孙！”
　　赵德柱气的心眼里直冒火，恨不得现在就把廖有志干掉。
　　张肃摇摇头示意让赵德柱冷静，接着对廖有志道：“你自编自导的故事就自己演，老子没功夫陪你，但是你们派人偷偷到我的地盘来搞事情，说不过去，必须赔偿我的损失！”
　　？？
　　众人一愣，原来刚才不算倒打一耙，现在才是真正的倒打一耙……
　　“张肃，你不要搞错了事情的前因后果，是因为你往秦城引丧尸，我们才不得已派人去你那边调查，你怎么还有理了，既然聊到这里，我觉得我们应该谈谈放人的问题了！”
　　“放人？你想多了……欺负到我头上，还指望我好酒好菜的招待着？收尸还差不多！”
　　张肃轻描淡写的说瞎话。
　　可当对面听到这些的时候，顿时就懵了。
　　什么话？都杀啦？
　　“卧槽，他，他，那个混蛋居然把我的弟兄都给杀了？”
　　“妈了个巴子，老廖，你牵头让咱们弟兄去调查天马屿，现在搞成这样，必须为咱们报仇！”
　　刘垚和杨信齐两人义愤填膺，不管是去了三人还是五人，对于他们的势力来说，都是不可或缺的力量。
　　“别吵，老子一样派了五名弟兄过去，还有老子的贴身守卫！”
　　廖有志也没想到张肃会这么横，目露凶光一把揪住李宗楷的衣领子，道：“你不是说他办事圆滑吗？见人就杀是圆滑？圆你骂隔壁了！”
　　“那是两个多月之前的张肃，现在他变成什么样子，我，我哪清楚啊，现在是末世，随便一件事都能让人有天翻地覆的变化！”
　　李宗楷辩解。
　　“哈哈，是不是吓到了？”
　　就在这紧张的时刻，张肃的声音从商场里响起：“开个玩笑，我不是杀人魔，你们派来的人都好好的捆着呢，怎么说，拿什么来换？”
　　谈判无非就是心理上的交锋，张肃这一手虚晃把对方几人的心态搞不稳了。

第423章 一言不合就动手
　　“拿什么换……”
　　廖有志听到张肃的话后稍稍安心，可紧接着就气不打一处来。
　　他和刘垚还有杨信齐对视一眼，压住火气道：“张肃，虽然现在是末世，但大家都是有头有脸的人物，这件事你一点道理都没有，还想挟持我们的人来换赎金，真当我们三家好欺负？”
　　“还有，你就不担心一下你朋友李宗楷的安危，不考虑一下文明守护的存亡吗？”
　　廖有志这话说完，张肃倒是一点都不着急，可吴大强几人脸上带着明显的焦灼之色，天马屿全体人马都在北边安安全全，可他们弟兄和老大可是实实在在被对方控制着。
　　“嗬嗬，没错，老李是我朋友，你拿我朋友的性命要挟我没问题，可我手上可是足足有十三条人命，你是不会算算数吗，你拿什么跟我谈条件？”
　　张肃冰冷的声音飘荡在商场内，他故意不提李宗楷带去的那些人，意图混淆视听，本来他打算说自己握着十八条人命，但那样显得太刻意。
　　廖有志忽然觉得心烦意乱，果然李宗楷在对方心中的分量并不够，但他还有办法！
　　“张肃，你作为一方势力的首领，脑子可真不怎么好用，你手上握着十三条人命，我又何尝没有？伱知道文明守护来了多少人吗？我告诉你，算上李宗楷，一共二十一人，听明白了吗？二十一和十三，哪个多，哪个少，我倒要看看你会不会算数！”
　　张肃见对方反应挺快，于是侧头看向吴大强，问道：“你们营地有多少战斗人员，派了你们五个出来，还有二十人？”
　　吴大强面色牵强的点点头：“正规军二十名，预备役二十名，李会长肯定是为了配合你的行动，把正规军的弟兄都带了出来，还从预备役中挑了几人！”
　　他的意思很明显，我们这边破釜沉舟，你可别翻脸不认人，得救弟兄们啊！
　　张肃暗暗点头，以文明守护的实力，能摆弄出四十个战斗人员已经不错了，他摆摆手，示意让吴大强几人安心，接着对廖有志道。
　　“二十一的确比十三大，可廖有志你要搞清楚一件事，除了老李，其余二十個家伙是守护文明的人，又不是我天马屿的弟兄，你特么是不是诓老子呢！？
　　我也不跟你罗里吧嗦，如果能救下老李还有文明守护的弟兄，我觉得不错，但如果你打算用他们来要挟我，我现在就杀几个你们派来的人给你们瞧瞧！好，你们人少，就干掉你们三个！”
　　张肃这边刚结束通话，对面刘垚冲上前一把就从廖有志手上抢过通话器：“张肃，你别乱来，我弟兄要少一根毛，我取你狗命，喂喂，你特么讲话啊，喂喂，草！”
　　“刘长官，这是单向对讲通话器，你不松开那边没办法回话……”
　　李宗楷看到跳脚乱骂的刘垚，好心提醒。
　　刘垚听言连忙松开通话键。
　　大约又过了十秒钟之后，张肃无比平静的回话：“已经晚了，怎么说，要不要好好谈？坏了，筹码一下子少了三个，你们不会不谈了吧？”
　　张肃这边一结束讲话，对面那边响起另外一个声音：“谈，谈，张肃，我觉得我们应该好好谈一下，你别冲……”
　　“去尼玛的，张肃，老子要荡平你狗日的天马屿！”
　　刘垚狂躁了，把杨信齐推搡到一旁，又跳又叫，他觉得张肃在骗他，可又感觉骗他毫无意义，纠结又气愤。
　　“你弟兄死了，我弟兄还活着，我劝你善良，别害死我的人！”杨信齐也急了，哪里想到张肃这么凶残，一言不合就杀人。
　　“不如……”
　　就在这个紧张的时候，一直在旁边几乎没有存在感的龚成名开口了。
　　“不如先确定一下对方的话是真是假！”
　　龚成名走上前一步，郑重其事的说道。
　　这个时候，杨信齐手上通话器按钮还没松开，传到张肃这边声音虽然小，但他听的真真切切，心头一跳，他一直不知道龚成名就在边上，事情愈发的扑朔迷离了！
　　不过至少他的目的达到了，对方果然因为人质的问题发生了争执，这是他需要的结果。
　　不同于天马屿这边铁板一块，所谓的北城四虎，如今已经是一盘散沙，名存实亡。
　　廖有志发现通话器上信号灯闪烁，赶忙从杨信齐手上拿了回来，脸色铁青道：“我不信你真的杀了小鹰会的弟兄，除非你让武宝康跟我说！”
　　“武宝康？嘁，不得不说武宝康是条硬汉，但你确定他真的不会屈服吗？不过你要听就听吧，无非是想确定一下你自己手下是不是还活着呗，找那么多理由，来，把武宝康带过来！”
　　张肃看到武宝康被押到自己面前，顺手解开他嘴里的绳子，举起手中通话器道：“来吧，你老大要问你话！”
　　武宝康面色复杂的看了张肃一眼，面前这个家伙真的很可怕，心机深沉捉摸不透，下手狠辣功夫高强，看见对方晃了晃手中的通话器，他开口道。
　　“首领，是我！”
　　“小武！”廖有志心头一紧，听到手下的声音之后放心大半，赶紧问：“小鹰会的弟兄，怎么样了？”
　　武宝康低垂双目，叹了口气，这特么不是阳谋么，咂了咂嘴，见张肃对自己示意说话，于是道：“死了，死透了。”
　　昨天晚上就噶屁了，可不早就透透的，都冻梆硬了！
　　“来来，光明骑士范大海是吧，你也打个响屁！”
　　张肃拿着通话器走到天启团几人面前，松开了范大海嘴上的绳子。
　　范大海看到张肃的眼神，心照不宣，嗓子嚎道：“啊，团长，刚才小鹰会的三个家伙死的好惨啊，一刀封喉啊……太可怕了，团长，你得救我们啊！”
　　杨信齐面沉似水，大脑飞速运转，开始思考要怎么救人。
　　“听到了吧？当然，你们也可以怀疑他们在配合我一起骗你们，随便你们怎么想，爱信不信。”张肃说完，松开通话键，顺手塞了根烟给范大海，奖励他积极配合。
　　刘垚悬着的心终于死了，倒不是说他真的多么在乎自己手下三人的性命，但憋屈啊，为什么其他几家都没事，自己去的人最少就该杀么？
　　什么道理！
　　龚成名眼看刘垚又要发狂，赶紧提前开口：“首领，我们不能冲动，要跟他和平的谈谈，把弟兄们救回来。”
　　“没错！”杨信齐连忙帮腔，根本不管眼睛冒火的刘垚，直言不讳道：“不能因为死了几个人就不管剩下弟兄们的死活，应该跟张肃好好谈！”
　　“现在跟他谈，我们三家的威望在哪里，脸面在哪里？”
　　廖有志脸上神色凝重，事情的复杂程度有些超出了他的预期，早知道李宗楷这枚筹码并不好用，不如直接打过去……
　　这件事李宗楷在开始就想到了，可惜廖有志现在才明白，已经晚了。
　　“威望和脸面可以打回来，但弟兄们的命丢了可就真丢了！”
　　龚成名面色无比郑重，语气也是十分沉重。
　　这番话一出，立马说进旁边十多名幸存者联盟的战斗人员心中，不光是先锋团一队的人心头暖暖的，就连廖有志近卫队的成员也都很受用。
　　谁会不喜欢在乎自己生命安全的老大？

第424章 请确认收获地址，亲
　　廖有志听完龚成名的话，总感觉有些不对劲，可还没等他觉出味来，杨信齐急吼吼说道。
　　“没错，龚副首领的话一点都没错，廖首领，兄弟们的命一定要保……”
　　“我现在只想要姓张那混蛋的狗命！啊……”
　　刘垚粗暴的打断了杨信齐的话，眼中几乎喷出火来。
　　李宗楷这个时候反倒成了透明人，他静静站在一旁也不需要表态，正好有时间观察情势，别的先都不说，他首先觉得龚成名很有问题！
　　一番提议看似体面，但却让廖有志骑虎难下，尤其此刻廖有志身边好多近卫队成员，都在等着看他如何处理，无论哪一种选择都有难以回避的弊端，他已经错过了最佳进攻时机，再难找到好机会。
　　现在能做的就是挽回局面，具体怎么做就看他的能力了。
　　然后就是张肃那边的计谋，他已经大概了解一些。
　　干掉一帮人，留下两伙人，这看似莽夫的行为却一下子让幸存者联盟，小鹰会和天启团之间产生了隔阂，幸存者联盟和天启团现在多了一个考虑项目，那就是救人，而小鹰会就不一样了。
　　如果刘垚仗义，那考虑的是报仇，反之，也可能不了了之，总之现在他很难和廖有志还有杨信齐一条心，往严重了说，三家势力已经离心离德，各自打起各自的算盘！
　　“想好了吗？到底要怎么办，给个说法，我耐心有限，等会脾气上来了，再砍几个，你们后悔都没机会！”
　　张肃嘴里说着嚣张无脑的话，眼珠子转的飞快。
　　他说的轻快，可把一旁的人质吓得够呛，谁知道他说真话还是假话。
　　“张肃，你先不要冲动，你往秦城引丧尸肯定是有苦衷，我们也不得不维护自己的利益，事情发展到现在这個地步，双方各退一步，你看怎么样？”
　　廖有志压着心头邪火，沉声说道，他能感受到现场气氛的微妙变化！
　　他自己的战斗力是不错，无论是枪械还是搏击，在联盟内少有敌手，而且手握让人忌惮的武器，可成为一言九鼎的幸存者联盟首领还是靠手下衬托，自己的威严究竟有多少约束力，他不知道，甚至不敢轻易尝试。
　　末世下人心弦紧绷，说断就断，该考虑忠诚度和凝聚力的时候不能含糊，自己的面子暂且放一放。
　　“怎么退？”
　　张肃没计较对方话里的小陷进，直言问道。
　　廖有志飞快说道：“就当整件事都没有发生过，你把我们的人放了，我也把守护文明的人给放了，很合理吧？”
　　他的想法很简单，至少摆出姿态，让手下安心，让盟友放心，只要人能回来，后面卷土重来还不是分分钟的事情！
　　“那不行！”
　　张肃一口否决了廖有志的提议，道：“我怎么知道这十个家伙回去的路上会不会自相残杀，万一死在路上，你又算到我头上，我脊椎不好，扛不住这么大的锅！要放人也不是不行，必须当面交换，你我到场把这件事画上一个圆满的句号！”
　　事情绝不可能就此罢休，不光廖有志暗暗这么想，张肃的想法也一样，什么冤家宜解不宜结，那都是狗屁，既然你廖有志诞生了北扩的想法，那就必须摁死在萌芽状态！
　　当面交换是张肃一早就想好的计划，只要能见到面，他就有办法解决掉对方，当然对方也有可能解决掉自己，那就各凭本事了！
　　“诸位怎么看？”
　　乐购商城内，廖有志眉头紧锁的看着杨信齐。
　　然而一旁的刘垚却按耐不住，抢话道：“姓张的提议很好，老子到时候一枪崩了他，天马屿不也就自然瓦解了吗？当面交换，答应他！”
　　杨信齐单手叉腰，点上一支烟，道：“老廖，这见面交换会不会有危险，就像刘垚说的，他想干掉姓张的，姓张的未必不想干掉我们啊！”
　　“怂逼就是怂逼，曹，我们这么多人，怕他一个小小的天马屿，伱们到底去不去，你们不去，我带着弟兄们单独去会会他！”
　　刘垚受不了了，感觉太墨迹，转身就要走。
　　“刘长官，你别激动！”
　　廖有志上前一把拉住刘垚，道：“这不是商量呢嘛，你那么冲动干什么，到时候激怒对方，把我们弟兄害死了，你有好处吗？”
　　“这也不行，那也不行，你们到底要怎么样才行？见面都不敢，咱们以后还怎么在秦城立足，玛德，呵tui！”
　　刘垚气呼呼的吐了口唾沫。
　　“我来试探一下张肃！”廖有志说罢，拿起通话器道：“你说当面交换？难不成堂堂天马屿首领打算给我们把弟兄们送回来？”
　　如果能来自己的地盘，那危险系数就相对低一些，廖有志是这么想的。
　　“我给你送回去？哈哈，你好大的脸面，行，我给你送去，有段时间没去秦城，该回去走走了！”
　　张肃平静的语调，听到廖有志几人耳朵里，味道相当不对劲，就连之前叫嚣得厉害的刘垚也沉下脸来，威胁的味道简直太浓了，这逼绝对要搞事情。
　　“请神容易送神难，要不，还是从外面找个地方见面吧？”
　　杨信齐心里打鼓了，对方明显不情愿，这特么是奔着打击报复来的！
　　“啧……”
　　也不知道是故意，还是无意，龚成名啧了一声，显得很发愁。
　　廖有志扭头看向龚成名，道：“龚老弟，怎么想的不妨说说，你的脑子比我好用，别藏着掖着！”
　　“我的看法跟杨团长类似，秦城是我们的大本营，如果张肃憋着坏心思，要在咱们的地盘上打起来，熟悉的环境不仅占不到什么便宜，还会在战斗中毁于一旦，怎么看都划不来！”
　　龚成名若有所思的接着说：“我觉得约个地点见面最合适，我们人多势众，张肃如果真的不长眼敢和我们动手，在外面我们也更放得开手脚，到时候他无异于自取灭亡！”
　　“龚副首领的分析很有角度，我赞同，我们可以从开发区那边选个地方，如果天马屿真敢去，我们就动手，还能搂草打兔子解决一下开发区那边的麻烦。”
　　杨信齐积极提出意见。
　　“你特么的，怂逼杨，你这算盘打的也太响了吧，我们现在是要解决北边的问题，不是帮你解决开发区的麻烦，少在这里扯犊子！”
　　刘垚清楚天启团前段时间跟开发区的势力有冲突。
　　“别说没用的了！认真研究一下，到底该选在哪里见面最合适！”
　　廖有志觉得龚成名的办法靠谱，他手握大规模杀伤性武器，如果在自己的地盘上开打，还真有些瞻前顾后，不过杨信齐的提议纯属一泡稀。
　　“我之前去过北边，有一个地方让我印象深刻。”
　　龚成名手握拳垫着下巴，眼中带着思索神色，道：“通往天马屿的必经之路上有个镇子叫北董镇，镇子上有段路坑坑洼洼，当时我还不知道是怎么弄的，后来知道是尸群起火把柏油路给烧化了，我觉得那个地方很好！”
　　李宗楷听到龚成名的提议之后心脏狂跳口干舌燥，在场所有人里面只有他知道北董镇那里什么情况……
　　“怎么个好法，龚副首领，麻烦讲一讲。”杨信齐谨慎的询问。
　　“那条路的坑洼程度非常严重，就算是越野性能再好的车子也开不快，我们可以约在坑洼路段的两边见面，如果张肃想耍什么花招，也很难办到。”
　　龚成名说出了自己的计划。
　　“的确是限制了张肃对我们展开进攻，那也等于阻碍了我们进攻对方，不是吗？”刘垚念念不忘推翻天马屿。
　　“先顺利把弟兄带回来，还怕没有机会拿下天马屿吗？何必急在今天！”
　　廖有志实在看刘垚不爽了，要不是这个家伙当初最积极响应他的号召，现在真想给他踢出去，他接着问龚成名：“你说的北董镇离天马屿什么距离？”
　　“大概十公里左右？或者稍微近一点，我没注意。”龚成名摊了摊手。
　　随后廖有志找人拿电子地图看了看，又算了算距离，发现有接近八公里的路程，直线距离超过五公里，这个距离放在市区已经贯穿了南北，相当大一片区域。
　　“到底要墨迹到什么时候？别那么啰嗦了，我直接把大礼给送到秦城去，乐购商场，收货地址没错吧，亲，请确认！”
　　张肃欢乐的声音从乐购商城内响起，让人神经紧绷。

第425章 野心和阴谋
　　“张肃，老子不是吓大的，你别咋咋呼呼，我们正在商量见面的地方，一刻钟之后给你答复。”
　　廖有志捏着通话器，眼中闪过狡猾的光芒。
　　“一刻钟？玛德，你们是什么玩意啊，重要的行动连个拿主意的人都没有，一群酒囊饭袋，联合国开会都没你们墨迹，搞快点，我不保证能耐心等你一刻钟！”
　　结束通话，廖有志恨不得砸碎手中的通话器便。
　　“所有人听令，立刻将文明守护的人全部控制起来，三分钟之后启程往北出发！”
　　一声令下，代表廖有志已经决定要在北董镇跟张肃会面，只是他不可能提前告诉对方，毕竟北董镇离他足有三十公里，而离张肃只有七八公里！
　　听到这个消息的李宗楷只感觉一阵热血翻涌，刚平复的五脏六腑又疼了起来，为了拖延时间，他顺势捂着肚子瘫在地上，任由廖有志近卫队的人架着他往外走，自己是一点力气都不用……
　　没有任何意外，在三家出其不意之下，文明守护的人在懵逼之中就被缴了械，一个个都给捆了起来塞进车里。
　　李宗楷的拖延计划不仅一点都没凑效，还起到了反效果，当文明守护的弟兄看到自家老大被挟持之后，根本都没有任何抵抗就服从了安排。
　　廖有志勒令三分钟，结果不到两分半就完事了，动作相当的迅速！
　　文明守护的人一头雾水，只可惜自家老大啥也不说，而且控制他们的人也还算客气，心里嘀咕会不会是在搞什么特殊的计划？
　　三十多辆车，风驰电掣的朝着北边行驶，巨大的轰鸣声响彻半個秦城，那是相当的壮观。
　　这些车辆里面，最为惹人注目的当属一辆改装箱货，金属的货箱外空气微微扭曲，足可见其炽热的温度。
　　廖有志这边一走，乐购商城内的气温便开始逐步下降，留守在商城内的人都感觉到越来越冷，完全不知道这是为什么。
　　在车队当中，有辆非常威风的全尺寸SUV凯雷德，改装过的前后梁相当霸气，类似破冰车的前锥别说是丧尸了，就算是小汽车挡在前面，也能给一下铲飞。
　　这就是廖有志的座驾，此刻他正平躺在第二排，驾驶员自然是他的亲信，副驾位置没有人，他身边还有一名近卫队成员，最后一排则坐着李宗楷，七座车只坐了四个人，舒适度拉满。
　　“老李，我们相识一场，我打心底觉得你为人不错，做事也非常靠谱稳健，小鹰会和天启团根本没办法跟你的文明守护相提并论，你说说，伱这一次怎么犯糊涂了呢？”
　　廖有志看了一眼时间，距离一刻钟的限定还有十一分钟，他摘下口罩，点燃一根香烟，歪着头对后排座的李宗楷说话。
　　“我只是遵循我内心的想法而已，还是那句话，如果我在当初就知道天马屿是张肃的地盘，一定不会答应你的北扩计划，还会极力劝阻这件事。”
　　“你应该知道，地方不是越大越好，想要守住大片的土地，需要有相应的实力，盲目扩张会带来难以预料的失控，不如收手吧……”
　　李宗楷闭着眼睛语气缓慢，看似在闭目养神，其实他心中十分忐忑，为了避免眼神出卖自己心灵，所以干脆闭上，摆出一副等死的模样。
　　“嗬……”廖有志笑了笑：“如果一开始你就劝我，我很大概率会给你一个面子，只可惜走到如今这一步，一切都已经晚了，开弓没有回头箭！”
　　李宗楷深吸一口气，道：“末世里生命是脆弱的，所以生命也是宝贵的，只要你真有心和解，我愿意出面斡旋，一切都可以心平气和的谈！”
　　廖有志猛吸一口烟，扭头吐向后排，声音坚定道：“秦城一盘散沙，必须有人把所有势力统一起来，统一秦城北部只是第一步，接下来就是整个秦城，南城和开发区那群家伙一个都逃不掉！”
　　“只要丧尸不再继续变强，异变丧尸不扎堆出现，一年时间之内，我i就要清理干净整个秦城，将三区四县的所有人都拉拢到一起，筑起铜墙铁壁！”
　　“我劝你还有你那位天马屿的老朋友识相，乖乖带人并入幸存者联盟，不然一切都免谈！”
　　李宗楷没想到廖有志的野心如此之大，听完他的话后沉默了，他知道劝不住这个疯狂的家伙，还是多想想一会自己怎么保命比较好。
　　凯雷德上的谈话内容彰显着野心，而另外一辆车上却透露出阴谋。
　　“廖有志肯定不会老实交人，今天双方必有一战，怎么打不重要，我们首先要抢下喷火丧尸的控制权，这件事谁有把握？”
　　汽车疾驰，龚成名问道，连谈话的节奏都在无形之中被加快了不少。
　　另外四人你看看我，我看看你，一名看起来大约三十来岁的男子道：“我来吧！”
　　龚成名看了一眼说话的男子，点头道：“行，三河，就你来！”
　　“团长，我们为什么不提前通知张肃一声，里应外合的话，对付廖有志会简单很多。”
　　萧雪剑略显困惑的问道。
　　龚成名嘴角露出一抹难以描述的笑容，道：“廖有志识破文明守护，这可是送给我的一份大礼，既然有机会跟天马屿谈条件，那为什么还要舍弃利益进行合作？”
　　“你是打算……我懂了，不仅可以利用这一次机会铲除廖有志，还能顺理成章沿着他的计划往下进行，直接统一秦城北部？”
　　“天呐，这么夸张的吗，那……提前恭喜龚团长，不恭喜龚首领啦。”
　　疾驰车队上的谈话张肃自然是听不见，但他在得知对方要一刻钟进行商讨的时候，心中就警惕了起来，在放下通话器的同时便对齐小帅招手。
　　“小帅，立刻到西大营村盯着出海河大桥，我怀疑对方要搞名堂！”
　　齐小帅眼神一凝，二话不说跳上车，一脚油门便冲上了公路，荒地上的碎土和草屑被轮胎卷得飞起，留下两道车辙。
　　“大兄弟，你觉得廖有志那帮人会趁这个时间往咱们这边赶，打我们一个措手不及？”
　　赵德柱神色严肃的问道。
　　周围人听到这话，也都郑重了起来，不由得站直身子紧了紧枪带，摸了摸弹匣。
　　张肃站起身看向南面，蹙眉道：“有可能是我多虑了，总之做好准备没有错，来，我给你们讲一下交换人质的流程怎么进行，首先，我要一个人代替我跟廖有志交涉，可能会有危险，谁来？”
　　“什么意思？”
　　“肃哥，你难道打算……我靠，更危险的是你吧！”
　　陈涵舟看了看张肃和光明骑士范大海一样的穿着打扮，瞬间想通了很多问题，脸上表情精彩。

第426章 必须彻底铲除
　　齐小帅在没有交规束缚的情况下，油门被他踩到底，大直路上一路狂飙到西大营村，用时五分钟出头，主要是坑洼路段浪费了一些时间。
　　往昔的生活气息还残存在村子内，马昌寿当时带人走得匆忙，一些理应要带走的东西掉落在村口的路上，将当时的紧张记录了下来。
　　不知道从哪里钻出来两头丧尸，晃晃悠悠的走在村里的路上，一阵寒风刮过，卷起尘土拍打在丧尸身上，整个画面显得极其的荒凉和诡异。
　　“玛德，这要搁以前，可以申请全球最恐怖村落吉尼斯世界纪录了！”
　　齐小帅一边吐槽一边把车藏好，要是郑欣妤看见他这手操作一定会明白，这家伙肯定经常玩PUBG，随后抄着钢筋棍走下车将两头丧尸放倒。
　　解决危险之后找到一处较高的屋子，从楼梯上到楼顶，视野非常好，出海河大桥清晰入目，拿着望远镜甚至可以看到北二环上面的情况。
　　“嘿，这里之前应该就是西大营村的哨岗吧。”
　　齐小帅发现角落堆满了烟头，还有一面铜锣倒在地上，一张落了灰尘的破沙发显得非常孤独，随意的拍了拍，激起一阵灰土，他一屁股坐了上去，拿出望远镜便看向远方。
　　“这个时候应该有一杯奶茶，要是再来一个手机玩起游戏，有人催单都特么不急……”
　　舒舒服服窝在沙发里，看着远处萧瑟的景象，齐小帅不由得心旷神怡，末世生活要么险象环生，要么枯燥乏味，能找到一点惬意的状态实属难得，只可惜这种状态难以维持。
　　等到他脖颈转动，从西看到东的时候，面色一僵！
　　只见在北二环极远的西边，也就是他们当初过来的那条路上，出现了车辆的影子，而且不止一台，乍一看过去至少七八辆往上。
　　“卧槽，肃哥神算！”
　　来不及看清楚远处车辆具体情况，齐小帅连忙拿起对讲机：“肃哥，肃哥，有情况，大批车辆出现在北二环，至少二三十辆，从东边过来，重复……”
　　一边捏着对讲机讲话，齐小帅一直盯着车辆，那速度哪怕隔着数公里也能感觉到风驰电掣，时速至少在一百四以上，比他刚才来西大营村的速度不慢，很快就靠近了省五二和北二环的路口。
　　“收到，你的工作完成了，把车子藏好，在村里猫着，如果有人进村子，有把握就杀，没把握就躲，再不行就求救！”
　　张肃冰冷的声音传了回来。
　　“明白！”
　　齐小帅这会自然不敢大摆的坐在楼顶，猫着腰悄摸摸下了楼，找了个极其狭窄的视野看着大道。
　　张肃这边，不少人看他的眼神都很奇怪，就好像在说，你丫之前是不是算命的？
　　“别这么看我，兵不厌诈，做生意的时候见过更奸诈的狗东西，所以能猜到一些廖有志的想法，既然他们来了，那今天这出戏就精彩了……”
　　原本张肃并不敢确认对方会来，或者只会来一個小小的代表队，因为换做是他，肯定不敢大张旗鼓的去到对方总部，之前说要送货上门也是虚张声势，真要到了那一步，他肯定是偷摸的进村，打枪的不要！
　　没想到廖有志这么大气，带了上百号人过来（根据车辆判断），看来是打算彻底了结这件事，也好，省了以后再费心机。
　　话音落下，张肃背包里面另外一个对讲机响了，赫然是张鑫在说话。
　　“张老弟，张老弟！我们在往你那猛赶，特么的廖有志疯了一样要求所有车辆保持一百四的时速，曹了，不知道他要干嘛，你当心啊！”
　　对讲机的声音很小，小到只有张肃自己可以听到，他在听张鑫讲话的时候，还将注意力放在另外一个对讲机上，那个对讲机是萧雪剑给他的。
　　他希望龚成名联系他，可惜一点动静都没有，这里面透露着不好的信息，至少值得谨慎。
　　紧接着，吴大强手上的通话器响了，不出意料是廖有志的声音。
　　“张肃，你应该在听吧！确定见面地点实在麻烦，我有我的看法，他有他的理由，不过还好，我们已经确定下来，就选离天马屿不远的一个镇子，叫北董镇的地方碰头，有没有问题？”
　　“哈哈……”
　　“卧槽，这人……基涅斯啊！”
　　“真是无巧不成书！”
　　听到廖有志的话后，不少人当场笑出声，廖有志千算万算，直接算到了阎王殿门口，绝了。
　　张肃也忍不住笑了，真想知道这个主意是谁出的，真他娘的天才！
　　他还真想不到这个天才决定的想法是龚成名的算计，当然龚成名没有考虑到天马屿会在北董镇设下埋伏，他更多考虑的是自身利益。
　　“阎罗军团，准备接客！”
　　张肃拍了拍冰冷的脸颊，对众人一招手，所有人齐齐而动，他朝一辆车子走去。
　　坦克驾驶员已经换成了潘国梁，驾驶员是他，车长是他，炮手还是他！
　　“北董镇是吧，行，那你动作快点，我这边一刻钟就能到！”张肃对廖有志说道。
　　“时间不是关键，张肃，我听说北董镇上有一段路特别破，为了我们双方的安全，我提议你在破路的北端，我在南端，相隔一段距离，到时候见面再谈，怎么样？”
　　廖有志看着出海河大桥上一片狼藉，语速不急不忙，等这边谈妥，他估计车队已经到了北董镇。
　　“怎么所有事情都是你们说了算，又是定地方，又是定谈话方式，伱以前跟老李一样也是当官的吧，这么爱计划？”
　　张肃跳上副驾，车子一窜便冲了出去，远处潘国梁已经启动了坦克，但方向却跟众人不同，正在荒田上行驶，同样朝着北董镇驶去，普通汽车走不了的路，坦克可以。
　　如果只是为了震慑，九九重坦应该摆在明面上，但如果是动了杀心，那么一定要隐藏起来。
　　凯雷德上，李宗楷听到张肃的调侃不由得眼皮直跳。
　　廖有志勾起嘴角冷笑一声，接着道：“没错，就是李宗楷给出的方案，这可是在保护你们，小鹰会的首领刘垚是个炮仗性子，知道他手下被你干掉，已经狂暴了，如果不想爆发冲突，我建议你接受我们的计划！”
　　哐当。
　　一个颠簸，车辆开上公路，平稳之后张肃摁下通话键：“你最好劝他不要狂暴，这么冷的天容易暴毙，不过计划还不错，我就勉为其难的接受了，你抓紧时间，天寒地冻我可没耐心等！”
　　说完这句话，车子已经停在了北董镇北边拒马的后面，简直一步之遥，你快，老子比你更快。
　　郑欣妤脸上带着一抹凝重的神色，道：“有橘舞樱押送人质实行计划不够吗？你非要以身犯险干嘛啊……或者让老谭现在就上屋顶埋伏，远远一枪崩掉廖有志不是更简单？再不行还有坦克呢，给他们两炮！”
　　在张肃说出整体计划之后，郑欣妤就一直在担心，伪装成人质深入敌方，这搁谁也无法淡定。
　　张肃轻松的耸耸肩，道：“你错了，真正承受危险的是柱子，我躲在暗处反而安全，橘舞樱是厉害，但她一个人不够，必须以雷霆之势剿灭对方，才能在最短的时间内平息这场战斗！”
　　“一旦有人开枪，场面就会失控，那不是我希望看到的结果，除非老李和他的手下能够平稳到咱们这边，剩下的人一波带走倒是方便……”
　　“而且你知道我，这些事情怎么可能光让别人去做，我自己一定要参与。现在是巩固声望的时候，老于最近一直在给我造势，你应该感觉到了，有些事情我责无旁贷！”
　　张肃手指在车门扶手上轻轻敲打，心中很平静，并没有因为即将发生的事情而紧张，这一切自信都是源自对自身实力的了解。
　　双方和平交谈不过是幌子，背后必然暗藏杀机，他不管廖有志的想法是什么，这次见面必须将隐患给彻底铲除。
　　用提前安置的炸弹是最佳方案，但李宗楷和守护文明的人都在，不可能让他们一起跟着升天，杀人不是目的，解决问题根本才是关键！
　　而问题的根本是廖有志，或者可以延申一下，廖有志整个派系！
　　所以张肃提出了斩首计划。
　　坦克和炸弹都成了扼杀大规模冲突的一种非必要手段，不到万不得已，不会动用，一旦摁下爆炸按钮，或者炮弹发射出膛，那将是生灵涂炭！

第427章 意料之中的哗变
　　“好吧，你非要去那就去，既然你亲自出手，那一定会顺利干掉廖有志，你比那个女人更厉害！”
　　郑欣妤捏紧拳头露出小虎牙，眼中闪出一抹危险的光芒，她太讨厌这个素未谋面甚至连名字都没听过两次的家伙了，没事闲的为什么要打北边的主意，好好在城里发展不好么？
　　张肃听到郑欣妤的话后十分开心，幸运星都这么说了，稳！
　　揉了揉郑欣妤脑袋，推门下车朝着后面走去。
　　从结束跟廖有志的通话也就不到五分钟，一辆辆车子从远处建筑物后面闪了出来，陆陆续续足有三十多辆，各种款式各种型号，等到车子停稳在坑洼道路南面，足足延绵出去上百米。
　　三十多辆大小不一的车子，排气管齐齐喷吐着白气，场面十分的壮观。
　　哪怕是在灾难爆发之前，北董镇也只有赶集的时候才会如此热闹……
　　“小东西还挺机灵！”
　　当廖有志看到两百多米开外停着的一辆辆车子，脸上的神色变得有些阴沉。
　　他以为自己足够快，结束通话的时候离着北董镇也就几公里，却没想到对方还要更快，按道理从营地出发的话，需要整备一番，怎么也需要个十多分钟，如此看来只有一个可能！
　　对方在自己这边给出一刻钟的时候就出发了，而且之前一直整装待发，不然做不到这個程度。
　　自认为高估了天马屿的行动力，实际上还是低估了张肃的谨慎程度，廖有志绝想不到，他现在已经站在鬼门关外，而保他的护身符正是坐在后面的李宗楷。
　　场面安静了下来，坑洼路段总长大约在两百米左右，两边就这样隔着两百多米的距离遥遥相望，冷风从街道上吹过，充满了肃杀的意味。
　　“走，咱们下车，去会会这个叫张肃的家伙，看看他到底是个什么玩意！”
　　廖有志说罢拉上口罩，接着又戴上一顶帽子，推门走下车去。
　　“李会长，下来吧！”
　　近卫队的人对李宗楷还算客气，毕竟之前也拿过他一些好处，如今成了敌对势力不好太为难，就算最后要他命，也给他一个最后的体面。
　　呼呼呼，廖有志一下车，所有人都跟着赶紧下车，包括文明守护被捆着的那些人也都站成了一排。
　　一路过来他们也已经大概了解到一些情况，有的人脑子都是懵逼了，怎么自己就成了天马屿一边的，这哪跟哪，完全不明白怎么回事，吵着要跟李宗楷当面对质。
　　但也有一些誓死效忠李宗楷的人坚定信任他，一路上保持着沉默。
　　“老子倒要看看张肃是个什么狗脑袋，玛德，敢杀老子人！”
　　刘垚骂骂咧咧的走下车，所有人里面只有他举着枪，显得那么的另类。
　　廖有志站上一辆皮卡车的车斗，上面有专门的扩音设备，平时是用来引丧尸的工具车，这会正好拿来跟对方谈话用，岂料他这边还没开口讲话，后边就闹了起来！
　　“我们要跟李会长讲话！”
　　“对，李会长，我们怎么会跟天马屿成了盟友？”
　　“这是什么时候的事情，李会长，你必须跟我们讲清楚！”
　　七八名文明守护的战斗人员神色激愤的对李宗楷喊话。
　　李宗楷已经跟着廖有志站到车斗上，听见手下的声音转过身看向手下弟兄，有些无奈的叹了口气。
　　“李会长，看来你手下的人心不齐啊！”
　　廖有志似笑非笑的看了一眼闹腾的家伙，接着继续对李宗楷道：“是交给我来处理，还是你自己解决？”
　　“我先跟他们说几句，怎么样？”
　　李宗楷询问。
　　“请便！”
　　廖有志十分大方的一摊手，接着拿起望远镜看向对面，一名名全副武装的男男女女出现在车辆旁，排列站姿远没有他们这边整齐划一，但他并不会因为这些细节就否认对方的战斗力，轻敌是大忌！
　　最为显眼的是站在车队后方十名头戴麻布袋，双手被捆缚的人质，他很熟悉近卫队那些人的身影，赫然在列！
　　就在他观察对面的时候，身后李宗楷讲话了。
　　“弟兄们，文明守护历来讲求信义，天马屿首领张肃是我挚友，这件事大强、小跳还有大脑袋他们都是知道的，我如果早知道天马屿是张肃的地方，绝不会加入北扩的计划当中！”
　　“这件事怎么说也有我私人原因，不强求所有兄弟都能理解，如果不想继续留在文明守护，现在可以选择脱离，加入其他势力，相信廖首领，刘长官，还有杨团长都会欢迎你们的加入，这不算背叛，只是每个人的选择不同！”
　　廖有志几人听到李宗楷的话后都没有否认，文明守护的战斗人员训练有素，捡到就是赚到，至于背叛，现在这个世道，哪个势力敢说手下人全都老老实实，都是利益捆绑的共同体罢了，再说每家都有一定的防范机制。
　　“我！”一名年轻的男子最先举手：“我不愿意继续留在文明守护，希望加入幸存者联盟。”
　　“我也是，变故太突然了，我接受不了。”
　　“我想加入天启团……”
　　“还有我……”
　　陆陆续续，之前闹腾的八人都举手表决了态度。
　　廖有志这边发生的事情并没有遮遮掩掩，全部落入了天马屿众人的眼中，大家纷纷好奇他们在干什么。
　　张肃躲在一辆面包车后面，透过车玻璃往前看，两个手腕分别绑着绳子，衣服兜里掖着一个跟人质脑袋上同款的麻布袋。
　　在他旁边就是一排站得整整齐齐的人质，没有第一时间伪装成人质有他的考虑。
　　李宗楷那边的情况他看得清清楚楚，有人退出文明守护这事出乎了他的预料，但一想也实属正常，如果有机会的话，都希望给自己争取一条更好的活路。
　　吴大强和小跳几人自然也看到自家兄弟那边发生的变故，心中百感交集，但他们此刻更着急的是要把李宗楷给救回来！
　　处理文明守护的事情大约用了五分钟左右，不需要任何手续，更不需要盖章，一切从简，愿意脱离文明守护的八人并没被松绑，只是带到后面的车子上软禁起来。
　　廖有志看了一眼剩下的十二个人，咂了咂嘴：“玛德，筹码一下减少了不少，姓张的不会反悔吧？”
　　“他手上十名人质，我们这边十三个，还有这么多人虎视眈眈，他敢叽歪直接推掉天马屿！”
　　刘垚冷眼看着对面。
　　廖有志摆摆手，反驳道：“哪里有十三个，李会长可不算！”
　　从始至终，他都没想过要放过李宗楷，他很明白一位首领的分量，除非能够争取到更大的利益，不然要么软禁李宗楷，要么直接干掉，清清静静。

第428章 异变丧尸现身
　　“喂喂……”
　　廖有志不再墨迹，拍了拍麦克风，音响里立马传出一阵嘈杂的电流声，紧接着响起他的声音：“对面哪个家伙是天马屿张肃，站出来讲话！”
　　话音落下，就看到打头的FJ酷路泽一左一右走出两个人，一岁数不小的大叔，带着一顶毡帽，另外一男子高大壮硕，头顶遮耳棉帽。
　　两百米左右的距离不算远，哪怕不借助任何光学工具也能看个大概，廖有志心中疑惑，从那两人来看，老人的气质和气场明显更有首领的范儿，但张肃的声音不像中老年人啊……
　　“对面讲话的是廖有志吧？你们磨磨唧唧十多分钟，是在考验我的耐心吗？”
　　赵德柱声如洪钟，嗓门大得很。
　　“嗯？”
　　廖有志眉头一簇，料到张肃应该是那个大块头，可讲话的声音怎么不对劲呢？
　　他扭头看向站身后李宗楷，道：“这家伙是张肃吗？怎么声音跟刚才不同！”
　　李宗楷用一副古井不波的表情看着廖有志，理所当然的的轻轻点头：“没错啊。”
　　“不对劲！”
　　廖有志招手让人取来之前跟张肃联系用的通话设备，道：“喂喂，张肃，你那边声音我听不太清楚，怎么回事？”
　　很快，他便看到对面的人抬起手放在嘴边，接着他这边就响起了声音。
　　“老子的高清喇叭你听不清？你是聋的传人吗？”
　　一句话好悬没把廖有志给气够呛，声音没有错，这口臭也没错！
　　赵德柱站在车队前面，看到对面廖有志的模样，好悬没笑出声来。
　　他倒是不担心代替张肃发言有什么危险，全身的防护还是很到位的，就连棉帽里面都贴了两层石化丧尸皮肤，再稍微晃动身子，对方很难瞄准，但他十分担心对方识破身份，那场面就尴尬了，带上老丈人就是为了应对突发状况。
　　可当看到对方的反应之后才相信，原来廖有志真的认不出，世界之大无奇不有……
　　他完全忽略了人类在失去网络之后信息获取速度和精准度！
　　“那谁，张鑫，你过来！”
　　廖有志对远处招招手，他还是不太确定，打算找手下问问清楚。
　　站在人群之中的先锋队三队队长张鑫人都麻了，如此大的阵仗还是他这辈子头一遭，正琢磨着一会可能爆发的各种情况，以及自己应对的各种方法，突然听到老大喊自己名字，连忙屁颠屁颠的凑到皮卡旁。
　　“廖首领，什么事？”
　　廖有志指着对面道：“你之前到北边追查付伟军的时候不是跟张肃见过面吗，是不是那人？”
　　张鑫在听到声音的刹那就知道肯定不是张肃，他算是比较了解张肃的了，这种伎俩很符合他的性格。
　　虚眯双目看向对面，又拿起望远镜看了看，不太确定道：“首领，其实当时我也是远远跟张肃打了個照面，感觉身材很像，具体的细节不知道。”
　　为了不让廖有志怀疑，张鑫选择了含糊其辞。
　　“你滚吧！”
　　廖有志不耐烦的摆摆手。
　　一直站在皮卡车旁的龚成名面上平和，心中早已泛起了大浪，别人不知道张肃没问题，李宗楷和张鑫一定知道，当然还有他和身后一众先锋一队成员，尤其是萧雪剑！
　　他和萧雪剑对视一眼，均是从对方眼中看出一串问号。
　　李宗楷欺骗廖有志，说得过去，张鑫也瞒着他，这就有些耐人寻味了，还有那些先锋三队的成员呢，一个站出来讲话的都没有，难道这些家伙都站到天马屿一边了吗？
　　如果真是这样，对于龚成名来说，可不是一个好现象！
　　“收音设备会对声音有影响，老廖，你声音也变了。”
　　龚成名走到皮卡车旁对廖有志说道。
　　他这么一说，旁边不少人也都是点头，赞同这个说法。
　　“是这样吗？”
　　廖有志经过三番两次的确认，也只好先按下心头疑惑，再次拿起麦克风道：“张肃，闲话少说，有个不好的消息告诉伱，就在刚才，八名文明守护的弟兄已经弃暗投明，也就是说，我手上的人质少了八人！”
　　他刻意没有说具体多少，只说少了八人，就是打算最后的时候扣下李宗楷。
　　“来去随意，愿意留下的才是兄弟，别说废话了，赶紧交换吧！”
　　说罢，赵德柱一招手，就见橘舞樱押着十名人质走上前来。
　　廖有志也不含糊，一摆手，近卫队成员把十二名文明守护的成员给带到了车队前方。
　　“没别的！”廖有志拿起麦克风，沉声道：“我只要求一点，真心实意，希望你们天马屿不要在交换的过程中搞事情，我们不愿意开战，但并不代表我们没有开战的实力！”
　　说完，廖有志捏紧拳头一挥。
　　哐啷！
　　随着廖有志的动作，一辆厢货车侧门忽然被打开，铁板重重砸在地上，发出了沉重的声音。
　　不光天启团和小鹰会的人吓一跳，就连很多幸存者联盟的人都不知道货箱里面藏着什么，当众人把目光投进货箱之后，不少人脸上浮现出惊骇的神色！
　　幸存者联盟车队出现的时候，张肃就注意到那台特殊的厢货车，大冷天一般车辆的引擎盖都会冒热气，这很正常，但谁家厢货车整个货箱散发巨大热浪扭曲周围空气，里面一定有大宝贝！
　　一具浑身上下散发着滚烫气息的躯体，皮肤就像火山上龟裂开缝的岩层，而血肉就好似滚烫的岩浆，虽然它的胸膛没有像正常人一样呼吸起伏，但血肉就像岩层下缓缓流动的岩浆一样，散发出暗暗红芒。
　　火热的高温注定了它没有穿着任何寻常材料的衣物，异样的身躯被固定在一个硕大的金属“X”型架上，粗铁链缠绕在脖颈、腰间、手腕和脚腕，贴着躯体部位的铁链通红，可以想象其温度。
　　脖子上方一个厚重的金属盒子严丝合缝的套在脑袋上，金属因为过热有些微微泛红，倒上一点油，煎个鸡蛋毫无压力！
　　之前箱货没有被打开的时候，众人就能感到微微暖意，此刻一打开，阵阵热乎气从箱货中滚滚而出，零下三十度的气温下仿佛感受到夏日午后燥热的风。
　　“这特么是个什么玩意啊……异变丧尸吗？”
　　刘垚惊诧的看着火红躯体，不自觉的咽了一口唾沫。
　　他只听说过异变丧尸的存在，以前从来没有见过，这还是第一次。
　　出发之前他都没有看到这辆车，完全不知道廖有志什么时候把秘密武器带出来的，从箱货被打开的瞬间，一股热浪袭面而来，恐怖的力量让他感到惊惧，脸上是热乎乎的，脚底板却有些冷。
　　杨信齐也是心头一惊，他和刘垚一样，对异变丧尸属于只闻其名不见其身，之前在天启团内部还总吹牛，管它什么异变不异变的，都是一枪解决，这会老实了，连吞了两口唾沫，眼神凝重。
　　心中所想跟刘垚一样，异变丧尸是一回事，重要的是这头异变丧尸掌握在幸存者联盟手上。
　　之前他曾以为，只要天启团跟文明守护或者小鹰会联合起来就能够对抗幸存者联盟，现在一看好像不是那么回事，人家有特么的秘密武器！

第429章 葫芦四娃
　　张肃站在面包车后面一眼就望到对面火红的丧尸，皮肤下滚滚流动的热能，身体四周空气因为高温而扭曲，连绑着它的铁链都被烤的通红，可以想象这玩意的温度得多高！
　　这明显跟武宝康交代的情况有所不同，那么答案也不难找，肯定是后来科研人员对异变丧尸进行了各种试验，然而能力得到了加强！
　　小型核反应堆！
　　这是张肃的第一反应，那源源不断散发的火焰热量跟一个小型核反应堆有什么区别？
　　区别还是有的，那就是核反应堆有核辐射，这玩意只散发热。
　　哪个势力如果能够拥有这样一头丧尸，热能、电能都将不再是困难，单纯只用来当武器未免大材小用！
　　这可是一头活着的，能开发出多种用途的异变丧尸啊！
　　如果当初的毒液丧尸也能活捉到手，估计也能创造出许多种可能性……
　　还没等他继续畅想，就见对方货车上的货箱居然转动了起来，将开口的一面对准路旁的商铺，等到那个方向的人走开之后，一道火龙从货箱口喷射而出，整个货箱好像化身巨大的喷火枪。
　　“卧槽泥马的葫芦四娃！”
　　当火焰喷射的场景映入眼帘，赵德柱脸上表情精彩，眼珠子比桂圆还圆！
　　他见识过毒液丧尸喷吐的场景，暂且不提毒液和火焰的杀伤力，光从气势这方面来说，毒液丧尸绝对完败，那距离还不如尿尿远，哪像这火焰，比专业的火焰喷射器还夸张，不知道的还以为回到了二战战场！
　　呼呼呼。
　　烈焰喷射，从箱货口到商铺足有二十米的距离，火焰拍打在钢筋混凝土上相当有力，瞬间炸开一朵火焰之花，火舌吞没三层楼高的商铺，飞快将可燃物焚烧，水泥楼体开裂脱落，熔点较低的金属出现了液化的迹象！
　　刘垚和杨信齐近距离感受到喷火丧尸的威力，不由得对视了一眼，两人非常难得的没有迸发出敌视的情绪，因为幸存者联盟的强大超出他们预料！
　　除非喷火丧尸跟普通丧尸一样脆弱，一颗子弹就能带走，不然它的威胁实在太大了！
　　李宗楷神色木讷的看着丧尸吐火焚烧商铺，幸存者联盟越强大，对他越不利，在绝对的实力面前，一切伎俩都会显得苍白无力。
　　可惜他现在能做的事情太少了，只能等着见机行事。
　　龚成名脸上表情平静，他作为幸存者联盟二把手，自然知道火焰丧尸，每天房间暖烘烘的，就是拜它所赐，他不像刘垚等人那样忌惮喷火丧尸，因为这是能为他所用的武器！
　　“好，收！”
　　眼看着商户门头被煅烧得不成模样了，廖有志一声令下。
　　噗。
　　没人知道箱货内的丧尸发生了什么，喷火就被忽然掐断，就像他们不知道丧尸为什么会忽然喷火一样。
　　“廖有志，你跑到我的地盘上来秀肌肉？我感觉你是在秀智商！看好了！”
　　赵德柱没有沉浸在喷火丧尸带来的震撼之中，按照之前的计划编排了霸气且幽默的台词。
　　在他话音落下的同时，砰的一声巨响从北董镇西边发出，几乎在同一时间……
　　轰隆！
　　一套离着幸存者联盟众人不远的三层楼商户瞬间开花，尘土飞扬，乱石穿空，碎石被炸到了马路对面，那石破天惊的威力让四方势力的人均是一愣。
　　“坦克！”
　　不知道是哪方势力的成员忽然喊道：“是坦克炮弹！有坦克埋伏在附近！”
　　坦克，北城四虎之中只有文明守护疑似拥有，不过此刻看到他们也都很惊讶，大概率是没有的……
　　真真切切感受到坦克的威力，普通建筑物在炮弹面前不堪一击。
　　可以想象给他们此刻聚集的地方来一炮，会是什么效果。
　　许多人不由得吞了口唾沫，顺便看向文明守护的人质还有李宗楷，是不是没有他们的存在，炮弹已经招呼过来了？
　　或许不是因为对面同样手握人质，喷火丧尸也已经出动了吧，不过怎么看，喷火丧尸也有点吃亏啊，攻击距离不如坦克远……
　　双方的克制是建立在同样拥有大威力杀伤武器的基础之上！
　　有人担心附近丧尸会不会被巨大的声响给吸引过来，可转念一想，这里离天马屿不远，丧尸应该清理得七七八八，就算还有也不会太多，而现在聚集了五個势力的顶级战斗力，别说一两千，就是上万的尸群都能轻松绞杀殆尽！
　　刘垚脸上神色极其古怪，想到不久之前自己要带着人来天马屿找茬，现在一想，那跟找死有什么分别？
　　自己手下跟着几十号人，以为小鹰已经可以独霸一方，却没想到真正强大的势力已经拥有真正的战争武器。
　　如果让他知道，一架可以投放炸弹的无人机随时待命，一条神出鬼没同样可以安置炸弹的狗狗躲在看热闹，会怎么想？
　　如果再让他知道，面前坑洼路段上布置了足够把他们所有人送上西天的炸弹，又会怎么想？
　　杨信齐只感觉口干舌燥，他跟刘垚一样，想到了昨天晚上在宴席上还提议直接打到天马屿来，打心底瞧不起郊外土贼一样的幸存者，现在一比较，他反倒是更像土贼……
　　龚成名和萧雪剑默默的对视了一眼，两人都知道天马屿有坦克，但都怀疑过能否正常参战，现在有了明确答案。
　　“好，大家都亮过家伙了，应该进入到人质交换环节了吧？”
　　赵德柱爽朗的声音飘荡在街道上。
　　“那是必然！”
　　廖有志的目光从半坍塌的房屋挪开，回应了赵德柱，他也没有因为对方的大家伙感到多么恐惧，因为自己的杀手锏并没有亮出来。
　　而他也相信张肃肯定不会把真正的底牌亮给自己看，大家都是揣着明白装糊涂。
　　就像张肃当初预料的那样，无论是他自己还是对方几位首领，大概率不希望发生大规模的流血冲突，有能力坐到首领位置的人考虑问题角度完全不同，大家都清楚人口的重要性，也珍惜自己的羽毛。
　　即便是拿着武器的手下，也都珍爱自己的生命，都清楚战争一旦打响，就不可收拾，没人愿意打响第一枪。
　　“那就把人带过来吧。”
　　说话的同时，赵德柱对着前面一抬手，那意思让橘舞樱带着人质过去。
　　“等会！”廖有志的声音响起，接着道：“我要验明正身，一个个套着脑袋，怎么知道是不是我们的弟兄？”
　　能当上幸存者联盟的首领自然不傻，既要考虑对方是不是拿其他人的烂命充数，又要考虑是不是有对方的人混在里面准备搞偷袭。
　　赵德柱也不纠结，因为这是非常必要的流程，于是便吩咐人将人质头套摘掉。
　　呼呼噗……
　　一个个头套取下，一张张憔悴的面容出现在阳光下，因为一段时间的漆黑环境导致他们眼睛都睁不开，嘴巴还被绳子给勒上了，两个字形容，狼狈。
　　廖有志面色铁青的端着望远镜，飞快的便确认了包括武宝康在内的五名近卫队成员，接着欠身将望远镜递给站在车斗旁的杨信齐。
　　待杨信齐确定无误之后，廖有志正准备开口，刘垚讲话了。
　　“廖首领，问问他，我小鹰会弟兄的尸体在哪里！”
　　廖有志心中暗暗蹙眉，觉得这话实在多余，但也知道刘垚是做给小鹰会其他人看的，于是拿起麦克风：“身份确认无误，不过张肃，小鹰会三名弟兄的尸体呢？”
　　“我警告你不要得寸进尺，活人能还给你就不错了，尸体在营地扔着呢，有种自己去拿！”
　　赵德柱颇为不耐的回应。
　　趁着这个扯皮吵架的时间，十名人质的头套又再次被戴上，并且就在对方眼皮子底下，完成了一个偷梁换柱的操作。

第430章 都别动！
　　廖有志实在不明白张肃为什么要把人质的脑袋给蒙上，估计是跟以前那些电视剧里面学的，不过既然已经确认过身份也就无所谓了，见刘垚没有多说什么，便道：“小鹰会三名弟兄的尸体之后再说，我们先把眼前的事情办好！”
　　“行！”
　　双方都没有意见，交换人质开始，然而又有问题了。
　　天马屿这边，橘舞樱走在最后一个，押送着人质往南去，打头第一个的武宝康没有戴头套，带着队伍走。
　　对面，廖有志安排了三名近卫队成员押送着文明守护的十二人往北去。
　　“等会！”
　　赵德柱见状立马喊停了交换，手指廖有志朗声道：“我们把人质全都交了出去，你扣着李会长不放是什么意思？而且为什么我们就派了一名美女押送人质，你搞三个大老爷们，是诚心找茬吗？”
　　“我知道生命面前人人平等，可李宗楷是文明守护的首领，首领怎么能跟普通成员相提并论，这也太不尊重李会长的身份了，等人质交换完之后，我需要跟你好好谈谈李宗楷的问题！”
　　廖有志拽着李宗楷站在身边，一条胳膊搭在他肩膀上，表现得十分随和，这可是一枚重要的筹码，必须换到更高价值的东西，比如田间的那辆坦克！
　　“至于押送人员……小六、大志，你们俩别去了！”押送人员上廖有志没有坚持，当即撤回两人。
　　“你特么……行，老子就看你一会要玩什么花招！”
　　赵德柱刚开口要骂，猛然看见人质队伍最后一人反绑的手在给他打手势，连忙改口，心想，你不知道吧，其实我们也扣了一个没送过去。
　　交涉结束，交换人质继续进行。
　　武宝康带着队伍往前走，他不仅清楚廖有志想干什么，也清楚张肃接下来的大概计划，心中无比的复杂，似乎哪一边胜利都对他没有什么好处，因为影响他的不止是结果，还有过程。
　　与其关注双方的争斗，不如把精力放在自己身上，营地里还有重要的人在等着自己，怎么保全自己然后顺利回到乐购商场，这是关键！
　　其他四名幸存者联盟的人质心中想法各不一样，但他们都有一個诉求，那就是先活下去，只有等生命安全得到保障之后，才能彻底安心。
　　而另外四名天启团的成员心中恨透了廖有志，美其名曰北扩计划，这特么就是一条彻头彻尾的贼船，等回到老大身边，一定要揭穿廖有志的阴谋诡计。
　　至于被张肃掉包，还留在天马屿成员身边的光明骑士范大海，心中并不是多么慌张，因为他已经得到了承诺，小命暂时是保住了，至于事情会怎么发展，他很想知道，但没能力干预，老老实实躲在一辆面包车里露着双眼睛看热闹。
　　幸存者联盟这边，站在人群之中的张鑫十分紧张，他有种不详的预感，冥冥之中有个声音告诉他，一旦人质交换结束，估计就是暴雨倾盆的时候！
　　龚成名这边，不知不觉间已经和先锋团一队的人站在了一起，看其模样似乎正在交流着什么，并没有引起任何人的关注，几乎所有人的注意力都被坑洼路段上的两拨人质给吸引走了。
　　于晴手握钢枪站在一辆SUV旁边，紧张兮兮的看着对面过来的人质队伍，她很清楚炸弹埋设的地方，倒不是说走上去就会像地雷一样爆炸，但由于时间仓促，只来得及匆匆掩饰，就怕被对方发现。
　　还好，估计是每个人的心理压力都很大，眼睛均是直勾勾的盯着前方，压根没人注意到脚边的情况，加上地上各种各样的垃圾也不少，真想发现炸弹也没那么容易。
　　走过百米左右的坑洼路段并不需要太久时间，很快两边的人在中间汇合！
　　“武哥！”
　　押送文明守护的近卫队成员看到武宝康，面色严肃的打了个招呼，他跟对方的关系不冷不热，但怎么说也算是顶头上司，见对方只是一晚上过去就憔悴了不少，可以想象受到了什么样的对待，心中忍不住愤怒。
　　武宝康被绑着嘴巴也不方便说话，只简单的点了个头，算是打过招呼。
　　“继续走！”
　　橘舞樱见双方队伍停下脚步，于是催促了一声。
　　“还要走哪里去？不就在这里交换吗？”
　　近卫队罗勇战眉毛一凝眼神凶恶，完全没有因为橘舞樱是女的就给好脸色。
　　橘舞樱根本没将罗勇战的凶狠放在眼里，淡淡道：“你把人送我们那边，我把人送伱们那边！”
　　“什么这边那边，神经病，就在这里交换，我警告你赶紧的，不然我就不客气了！”
　　说罢，罗勇战就准备抬枪。
　　“啊，呜呜……”
　　岂料就在这个时候，武宝康对罗勇战一顿挤眉弄眼，又是摇头，那意思很明显，让他不要冲动。
　　“你们在磨蹭什么呢，抓紧时间！”
　　廖有志的声音从喇叭里面响了起来。
　　“首领，对方要求我们把人给送到他们那边，她也会把武哥他们给送过去，怎么弄？”
　　正好自己拿不定主意，罗勇战便请示指示。
　　“名堂真多！”
　　廖有志觉得天马屿的人唧唧歪歪事情很多，心里知道对方这么要求肯定是为了什么，但一时半会又想不通，实在不想继续墨迹，加上看对方押送人质的是个女人，便不耐烦道。
　　“行行行，这特么最后一次，警告你们，不许再提任何要求！”
　　得到指示，罗勇战哼了一声，白了橘舞樱一眼，接着推搡着文明守护的人继续往前走，心中一万个不愿意，两军对垒的时候，谁会愿意深入敌营呢？
　　橘舞樱却全然不在乎对方的态度，表情淡然的对着武宝康指了指前面，那意思，走吧。
　　百米的距离，慢慢走也不过一分来钟的时间。
　　等到武宝康等人靠近人群的时候，廖有志、龚成名、杨信齐还有一些在势力内稍微有点身份的人都走了上来，解救人质，多么值得高兴的一件事。
　　天马屿那边的情况也差不多，吴大强几人早早就等候在最前面，看着同伴一步步走过来，心头欣慰不已，可一想到自家老大还在对方手上，又是一阵焦急。
　　“来，给我们英勇的战士解除束缚！”
　　廖有志大手一挥，围绕在身边的近卫队成员纷纷走到人质面前，准备解救同伴。
　　“你们受苦了。”
　　杨信齐更着急，没让手下忙活，亲自上前安抚弟兄。
　　然而就在绝大多数近卫队成员离开廖有志身边朝人质走去的时候，惊变发生。
　　“啊……”
　　一声惨呼从人群后方响起，众人齐刷刷看向声音发出的方向，不是别的，正是装着喷火丧尸的厢货车，还没等了解清楚到底发生了什么，更大的惊变发生！
　　“都别动！”
　　在众人不可思议的目光下，龚成名踏步上前从后方一把勒住廖有志脖颈，与此同时一把手枪牢牢的顶在了廖有志的脑瓜上，顺势将他往后面一拖，拉入到一群举着武器的先锋一队成员当中！
　　？？？！！！
　　现在几乎所有人，乃至天马屿那边，都被这一幕给惊呆了。
　　“卧槽，这是咋滴啦？”赵德柱目瞪口呆的看着对面，气场全无。

第431章 谁当老大都不如你
　　咔咔，咔咔咔……
　　“别动！”
　　“都别动……”
　　“放下武器！”
　　近卫队成员见廖有志被龚成名用枪顶着脑袋，想要救援又投鼠忌器，纷纷端起枪对着前面一顿比划，无比紧张的看向其他成员。
　　对于他们而言，整个幸存者联盟内部只分为近卫队和非近卫队，也就是说，他们近卫队算一伙的，其他先锋团也好，搜寻团也罢，都不算自己人。
　　抬起枪的自然不止近卫队成员，先锋团一队的所有人的动作比他们还快，枪口早就对准了近卫队成员！
　　都还没来得及被摘掉头套的人质经受了无与伦比的恐惧，看也看不见，喊又喊不出，都不知道外面究竟发生了什么，双腿发软。
　　至于幸存者联盟的其余成员，还有小鹰会和天启团的人彻底懵逼了，这特么是在整什么玩意啊，趁着跟敌人交换人质的时候内部闹反叛？
　　太刺激了吧……
　　一时之间，幸存者联盟这边彻底乱了。
　　“走走，跟我走，快！”
　　杨信齐只来得及摘下一名手下的头套，就急忙猫着腰带着人朝一旁躲避，远离是非之地！
　　橘舞樱站在当场不知道该如何处理，见张肃跟着天启团几人一起溜了，她也亦步亦趋的跟了上去。
　　刘垚带着小鹰会的弟兄站在不远处，眼中同样是带着迷茫的神色，同时还有深深的震惊，他感觉今天的事情恐怕不容易收场了！
　　此刻仍站在车斗上的李宗楷眉头紧皱，颇为不理解的看着龚成名侧脸，就连他也没想到会发生眼前这匪夷所思的一幕，但这绝对是一个绝佳的机会，在惊叹了不到一秒钟之后，他开始开动聪明的脑瓜子，打算从中找到自己活命的机会！
　　场中，廖有志戴着口罩的脸上看不到表情，但从他眼中神色可以看出，那是相当的愤怒，估计都快气迷糊了。
　　“龚成名，没想到你真是个反骨仔，我哪里对不起你，你要做出这样的事情？”
　　如此重要的时刻，居然被身边的人给背叛了，还是位置仅次于自己的二把手，这已经不是丢不丢人的问题了，这是生死存亡的事情！
　　“你没有对不起我！天马屿的朋友，我们先解决一些恩怨！”
　　龚成名洪亮的声音响起，他极少在廖有志面前用这种语调讲话，相当有穿透力的声音接着道：“廖有志做了很多对不起幸存者联盟的事情，对不起呕心沥血的弟兄，对不起辛苦劳作的成员，如果任由他继续统领幸存者联盟，我们将会陷入万劫不复……”
　　龚成名看似文质彬彬，但他的身体素质相当强悍，擒拿住廖有志，让他很难有挣脱的机会，滔滔不绝述说着廖有志的错误，现场一片寂静。
　　天启团四名人质陆续被摘掉头套，直到这会杨信齐才发现，怎么少个人？
　　“范大海呢？”
　　“不知道啊……”
　　奈何现场的情况太混乱了，天启团的人甚至都没有时间给同伴松开绑在嘴巴上面的麻绳，杨信齐对手下连连摆手，那意思别急，等会再找……
　　而丢掉的那個“人质”此刻正靠坐在一辆皮卡车的侧面，背靠着轮胎，身边则是存在感极低的橘舞樱。
　　“不对劲！”
　　张肃的双手压根就没有捆着，两只手腕分别捆绑，合在一起就像绑着一样，嘴巴自然也没有套着麻绳，这会他已经摘掉头上的麻布袋，神色凝重的耸动着耳朵。
　　橘舞樱脸上带着淡淡的好奇，疑惑的看向张肃，眼神已经把话给说了，那意思：现在还有什么事情是对劲的吗？
　　张肃哪里有功夫回答橘舞樱的疑惑，脑海中思绪电转，刚才廖有志说得很清楚，“没想到你真是个反骨仔”，这话的潜台词是“我早就察觉你不对劲，之前不敢相信，没想到你真有问题”。
　　既然是这样的话，那就证明廖有志在此之前怀疑过龚成名，那到底是龚成名露出了破绽，还是身边同样有叛徒？
　　答案很快就揭晓了……
　　“龚团长，不想所有人都给你陪葬的话，立刻放开廖首领，举手投降！”
　　说话的声音从关押喷火丧尸的箱货方向发出，只见一名中年男子正坐在箱货内，讲话的同时摁下了操控按钮，箱货开始缓缓转动，很快就将打开的一面对准了人群聚集的方向！
　　喷火丧尸就像受难的耶哥一样挂在钢铁X型架上，身上淡淡红芒给人极强的威慑力。
　　“姜三河！”
　　龚成名没有动，依然是紧紧的箍着廖有志背对厢货车，但他已经听出来说话那人是谁，正是他带领的先锋团一队当中的一名队员！
　　没人敢轻举妄动，因为不光是喷火丧尸正对着他们，还有黑洞洞的枪口！
　　“哈哈，龚成名，想不到吧，伱身边就有我的人！对，你很谨慎，真正的意图隐藏得很好，但一系列古怪的行为瞒不过去，不过你的思想建设真不错，是今天才决定动手的吧，拉着这么多人跟陪你，不容易！”
　　廖有志的嗓门也不小，朗声诉说着心中的不满和不屑。
　　现场的气氛十分凝固，除了廖有志和龚成名两拨人之外，还有其余人也在喷火丧尸的攻击范围之内，深怕坐在车上那个家伙动手！
　　“喂，你们内部的事我们可不参合！”刘垚额头上流出冷汗，神色紧张的大喊。
　　“不相干的弟兄们麻烦往两边让让，免得被殃及！”
　　坐在厢货车驾驶位上的姜三河朗声说道。
　　呼啦一下，三四十人朝着两边退散，不光有小鹰会和天启团的人，就连一些幸存者联盟的人也在逃。
　　张鑫就在逃跑的人当中，他带着几名手下慌不择路的朝着后面跑，抬头一看，耶？
　　一张熟悉的脸颊映入眼帘，再一看，差点没直勾勾撞车上！
　　“你……”
　　话音未落，张鑫便被张肃一把给拽到一旁。
　　“卧槽，张兄弟，你胆大包天啊，怎么过来的？”
　　张鑫眼珠子瞪得溜圆，几名跟着他一块躲到车子后面的手下也是满脸惊恐，还带着淡淡的崇拜，这是牛逼人啊！
　　“你，我……你是扮成人质过来的？”
　　很快，张鑫看到了张肃手腕上的绳子，加上眼熟的衣服，还有一旁押送人质的天马屿女性成员，一切都真相大白了，心中不住的感叹。
　　“别说那么多，先搞定眼前的事，你去找刘垚和杨信齐，告诉他们廖有志这次的目的不光是对付天马屿，把文明守护和他们两家都算计进去了，这些都是武宝康讲的，快去！”
　　张肃此刻顾不得那么多，欠身看了一眼箱货方向，发现形势暂时稳定，连忙给张鑫分配了一个任务。
　　他所在的位置并不算靠后，顺着往前面一看就可以从不少车子后面发现探头探脑的身影，但并没有人注意到他的特殊，实在是场面太过混乱了！
　　“啊？那不……现在，那如果龚成名搞死了廖有志呢？”
　　张鑫慌忙问道，现在的局面难以预测。
　　张肃摇摇头：“龚成名和廖有志没有区别，无非是幸存者联盟的首领换个人，该执行的计划估计不会变！”
　　龚成名既然选择这个时候动手，而且已经控制了大杀器，那么一定有野心。
　　“这特么都哪跟哪啊！”
　　张鑫听后面容扭曲，实在是太混乱了，再次跟张肃确认一遍之后，瞅准方向便猫着身子窜了出去。
　　小胡凑到张肃身边，轻声道：“张大哥，我觉得谁来当老大都不如你，需不需要出手？”
　　张肃十分意外的看向小胡，他记得这个小伙子，惊讶于对方的心思，这种时候好多人都处在混乱之中，根本不知道怎么办，对方作为一名普通成员也算相当有想法了。
　　“先按兵不动！”
　　说完之后，他聚精会神的关注场中情况。

第432章 他不敢杀我！
　　龚成名完全没有因为姜三河暂时掌握了喷火丧尸的控制权而退缩，他手臂使劲，牢牢控制住廖有志，朗声道：“所有人都听好，你们以为今天这场行动的目的是什么，是在讨伐往秦城引丧尸的天马屿吗？你们错了！”
　　“整件事的原为根本不是廖有志说的那样，什么三番四次往秦城引丧尸，那都是他自编自演的一场戏！”
　　声音落下，在短暂的寂静之后一片哗然。
　　“这……这事是廖首领自己干的？”
　　“我擦，那也太扯犊子了吧，他是故意栽赃嫁祸给天马屿吗？”
　　“用膝盖想也能明白啊，肯定是想要借机往北边发展，好找个理由！”
　　“你胡说八……”
　　“我不冤枉人！”龚成名见廖有志要说话，赶忙抢着道：“最后一次，也就是昨天在北二环发现的尸群，的确跟廖有志没关系，我怀疑是北边的朋友弄的，但仅有一次，前面三次，都是廖有志的手笔，我用我人头做保证！”
　　刘垚站的远远的，从一辆SUV车顶探出个脑袋，叫嚷道：“这么说半个多月之前，冲击老子兴龙幼儿园的尸群也是廖有志干的？”
　　小鹰会的根据地是一所规模不小的社区幼儿园，在一个档次不低的小区内，本身小区的防护力量就不错，再加上幼儿园高耸的围墙，稍加改造就成了非常不错的保护所！
　　但是在半個月之前，就这样一个隐蔽的安全营地，愣是遭到了莫名其妙的尸群袭击，凭空出现的尸群弄的小鹰会焦头烂额，好在有充足的准备，损失了大量物力，搭上一条人命，总算是解决了危机。
　　“胡说八道！”
　　廖有志梗着脖子辩驳，脸都憋红了，怒道：“龚成名信口开河一派胡言，你们要是信了他的话，那就上了他的贼当，这个人面兽心的伪君子为了抹黑老子，什么屁话说不出？”
　　“对啊，龚副首领，你能不能拿得出实质性证据，咱们也不能光听你说啊！”
　　杨信齐这个时候也开口了，不过他的胆子明显比刘垚小多了，躲在一辆车子的发动机后面扯着嗓子喊，他很清楚车门挡子弹那特么就是电影特效，真正能挡子弹的只有发动机！
　　本来幸存者联盟内部权力争斗跟外人没啥关系，可如果引发这场行动的缘由都是假的，那一切就太荒唐了，所有人都需要一个解释！
　　“证据当然有，但告诉我这一切的人并不在这里，那就是我们廖大首领四位夫人之中的一人！”
　　末世里有本事的男人三妻四妾不足为奇，但自己女人成了别人埋伏在身边的眼线，那可太要命了，廖有志听到龚成名的话后心脏偷停两拍。
　　李宗楷面色古怪的看着龚成名，暗道这个世界巧合还真是多，居然有人跟他用了一样的套路，脑海中正琢磨龚成名的间谍是谁，就看见有个人在跟自己招手……
　　“嗯？”
　　这一发现让李宗楷感到奇怪，等他定睛一看，好险没从车斗上掉下来！
　　李宗楷的失态根本没人在意，因为大家都把注意力放在龚成名爆出的猛料上。
　　幸存者联盟内部的绝大多数人都在交头接耳讨论，更遑论小鹰会和天启团了。
　　刘垚粗声道：“廖有志，看来今天这件事复杂了，你必须给我们所有人一个交代，不然没完！”
　　杨信齐面色极其凝重，因为他已经从张鑫口中了解到更多情况，要是没有龚成名的爆料，他还不会轻易相信，但结合起来一看，廖有志狼子野心昭然若揭！
　　“刘长官！”
　　杨信齐猛的大喊：“事情比我们想的还严重，姓廖的不止要图谋北边，还想把咱们几家一网打尽啊！”
　　“什么？！”
　　刘垚听到杨信齐的话后心头一紧，连打手势让会里的弟兄们举起武器准备战斗，只是他们的装备看起来有些寒酸，步枪都没有几把，基本都是小手枪。
　　小鹰会和天启团之间不对付，可也正因为这个缘故，刘垚反倒是比较相信杨信齐，没太大可能在这种事情上开玩笑，没有永远的敌人，只有永远的利益，立场随时转变。
　　廖有志余光看到小鹰会的反应，脸皮气得直抖，正欲辩驳，忽然笑了。
　　“哈哈，哈哈哈……”
　　廖有志这么一笑，把现场的气氛搞得十分古怪。
　　天马屿这边，赵德柱让人把送人质过来的家伙卸掉武器给扣住，一群人正在激烈的讨论着，主要是围绕要不要趁机发动进攻，跟张肃一起里应外合，直接将幸存者联盟给拿下。
　　最后得出结论，情况不明朗，暂时不要轻举妄动……
　　“你们知道为什么龚成名挟持我，就是不敢杀我吗？”
　　廖有志莫名其妙大笑之后，深吸一口气，向众人发问。
　　“因为这狗东西丧心病狂，制作了一个能够毁灭我们所有人的武器！”龚成名没有给廖有志制造悬念的机会，直接公布了答案。
　　“哈哈哈！”
　　廖有志再次疯狂大笑，用力一挣，配合腰部力量加上一记神龙摆尾，硬生生摆脱了龚成名的挟持，眼神之中充斥着不怕死的疯狂神色。
　　嗷嗷啊，嗷呜。
　　正在这会，一群丧尸从商户房子之间的间隙走到街上，数量并不多，也就一百多头，扑向最近的小鹰会成员。
　　“妈拉个Beat!”
　　刘垚心里万马狂奔，可又不得不组织弟兄们干掉被声响吸引过来的丧尸，让他没想到的是，天启团人众在杨信齐的带领下参与到对抗丧尸的队伍当中。
　　一些跟着逃到边缘地带的幸存者联盟成员也拔出了冷兵器，加入到斩杀丧尸的行列。
　　在面对外族敌人的时候，人类总能短暂的团结起来，不过廖有志和龚成名两个派系的人仍冷冷对峙，不敢乱动。
　　五十多人对付一百多头寻常的丧尸，处理起来简直不要太容易，很快，丧尸尸体就躺在了商铺门外，连走上公路的机会都没有。
　　当丧尸被处理掉之后，廖有志慢慢往后退了几步，展开双臂，丝毫不惧怕对方十来把枪指着，嚣张笑道：“尸变的可怕大家应该都知道，无需我多言了吧？”
　　干掉丧尸的人们喘着粗气看向廖有志，没人答话，不明白他要说什么。
　　似乎知道别人不会搭理自己，廖有志也不在意，抬手指了指自己的心脏，道：“只要我的心跳停止，一个足够让现场所有人全部尸变的炸弹就会爆炸，哈哈哈，所以龚成名根本不敢动手杀我！”
　　听完廖有志的话，现场很多人处于一脸懵逼的状态，说什么胡话呢，哪有能让人尸变的炸弹，扯犊子呢吧？
　　别说外人了，就算是近卫队的成员都是满脸的疑惑，他们压根不知道廖有志还有这样的秘密武器，虽然很厉害，但也太没人性了！
　　武宝康的脸皮不经意的抖了抖，他是极少数知道部分真相的人之一，这会他还被绑着手，捆着嘴，啥也干不了，只能干看着，可就是这么一看，他发现一道鬼魅般的身影从汽车缝隙间闪过，正朝着厢货车的方向移动！
　　接触的时间并不长，但他一眼就看出那道身影的主人是张肃，这个发现让他心头惊诧不已，根本不知道张肃是怎么过来这边的，看他偷偷摸摸靠近箱货，不用说也知道，打算把喷火丧尸的控制权拿到手上！
　　如果换做以前，他肯定会大声警告所有人，但现在他不会，不是因为嘴巴被勒着麻绳，而是他打心底不想提醒廖有志，让人变丧尸的武器太邪恶，他害怕了！
　　“要想办法躲起来！”
　　武宝康感觉紧绷的平衡即将被打破，他看了一眼身旁几名一样被捆绑的同伴，又看了看龚成名身边那些先锋一队的成员，所有人的注意力都在廖有志身上。
　　他开始慢慢的往一辆车子后面挪，就用脚掌一点点挪……

第433章 阎罗王出动
　　“让人尸变的炸弹！？”
　　在听到尸变炸弹之后，刘垚和杨信齐两人彻底惊了，这种恐怖邪恶的生化武器不是任何热武器可比，它给人心理上造成的压力太大了。
　　两人最初的反应是不信，可当两人对视一眼，均从对方眼中看出一个信号，宁可信其有！
　　龚成名似乎一点都不在乎廖有志从自己手上挣脱，见对方毫不隐讳的说出了秘密，朗声对所有人道：“大家都听到了吧，看看廖有志的狼子野心，制造生化武器要让我们所有人陪葬，这样的人简直太可怕了，可惜我之前还那么相信他！”
　　“我一直以为他能带领弟兄们在末世活下去，引领幸存者联盟逐步走向壮大，但他的心灵邪恶，他只在乎权力，只在乎床上有多少女人，挑选强大的战士为他所用，手上握着能拿走成千上万人性命的邪恶武器，你们还愿意跟随这样的人吗？”
　　龚成名的煽动并没有起到什么效果，响应者寥寥无几，也就先锋团一队的几人，这让他感到很意外，于是又对着天马屿方向高声呼喊，可惜依然没有得到回应。
　　“哈哈哈，龚老弟，你彻底低估了恐惧对人的威慑和控制能力，火焰丧尸的控制权在我，尸变炸弹的控制权也在我，大家都很清楚谁更强大，在这个人吃人的末世里，大家还是喜欢追随强者啊，哈哈哈！”
　　廖有志从口罩下面发出的笑声非常沉闷，但却透露出极度的嚣张，他用行为告诉所有人什么叫做有恃无恐。
　　现场的气氛再次凝固，很多人都有枪，但却没有人敢主动打响第一枪，大家心里都非常清楚，只要扣下扳机，那就是血流成河的场面，自己也很难独善其身！
　　在末世里艰难求存上百天，感受过死亡的逼近，多少人都被丧尸贴脸开大，如今加入到相对稳定的势力当中，大家都过上了还不错的生活，没人愿意挑起这场战端！
　　谁能想到廖有志会疯狂到就算死了也拉上无数人陪葬，这不纯纯魔鬼吗，四大恶人加起来也不够给他提鞋！
　　但是龚成名也有问题，这么重要的情报没有跟任何人共享，一点提前准备都没有，把所有人硬生生拉下水，太鸡贼了！
　　任何时候，总会有人不服气……
　　“别扯淡了！”
　　刘垚忽然大喊：“廖有志，你个狗日的，连尸变炸弹这种泯灭人性的东西都能鼓捣出来，还期望别人相信你，做你的狗屎大梦去吧，我小鹰会第一个不服，但我要声明，我并不是支持龚成名，就单纯不服你廖有志！”
　　“刘长官说的没错，天启团誓死与邪恶抗战到底，你居然用尸变炸弹来威胁我们，你就是人形丧尸！”
　　杨信齐紧随其后怒斥廖有志，非常难得和小鹰会统一战线。
　　这根本不是强不强大的问题，这是不可控的风险！
　　今天廖有志可以用自己心跳绑定炸弹作为最后的底牌来威胁所有人，明天就可以用尸变炸弹进行袭击，这都是说不定的事情！
　　最好的解决办法那就是联合起来铲除这颗毒瘤，。
　　虽然口号喊得响亮，但小鹰会和天启团一点出手的意思都没有，似乎只是纯粹为了表明决心。
　　“冥顽不灵的东西，哼！”
　　廖有志冷哼一声，接着抬手一指，朗声道：“三河，给他们一点颜色瞧瞧！”
　　命令下达，在场的绝大多数人都缩了缩脖子，他们知道廖有志是在吩咐控制喷火丧尸那人。
　　然而，廖有志预料之中转动货箱的情况并没有出现，喷火丧尸依然朝着他们这边，安安静静。
　　“三河没有，阎罗王就有！”
　　正在廖有志诧异的时候，既熟悉又陌生的声音从厢货车方向响起，与此同时，一道软塌塌的尸体从货箱后方被扔了出来，噗的一声落在地上，脖颈处一道鲜红的伤口还在往外淌血，但人已经失去了生命。
　　赫然是之前坐在厢货车驾驶舱的姜三河！
　　至于干掉姜三河的阎罗王，此刻正坐在箱货驾驶位，手上扯着一根精钢锁链，精钢锁链穿过车身连通货箱，在锁链末端有一個密码锁，他有些疑惑的看着镶嵌上面的数字……
　　“张肃！？”
　　廖有志瞬间就分辨出声音的主人是谁了，一口丹田气喊出了对方的名字，牙齿几乎咬碎！
　　一个变故接一个变故还不够，又一个变故，这次不止是小鹰会和天启团的人满心迷糊，就连许多幸存者联盟的人都懵逼啦。
　　张肃……
　　他们知道那是天马屿首领的名字，可张肃不是好好的站在两百米开外，老神在在的看着这边的热闹吗？
　　怎么就跑到这边来了，还干掉了控制着喷火丧尸的姜三河，那么答案只有一个……
　　那边讲话的家伙是冒牌货！
　　“蠢货，连我大兄弟长什么样子都不知道，就敢带人来找麻烦，伱是吃了熊心豹子胆啊！哈哈哈哈……”
　　赵德柱听到了廖有志满腔怨怒的那声“张肃”，知道自己兄弟已经粉墨登场，连忙开麦讥讽刺激对方，还张罗着身边许多人一起大笑。
　　笑容不会消失，只是从廖有志的脸上转移到了阎罗军团的脸上。
　　“哈哈哈！”
　　龚成名也跟着声音笑了起来，他没有转头，目不转睛的盯着廖有志，嘴里却跟张肃说话：“张先生，当日一别甚是想念，你果然手段通天，让我大吃一惊啊！”
　　“廖有志，一切都结束了，如果不希望太多人给你陪葬，就束手就擒！”
　　然而，面对龚成名的热情问候，张肃却没有回应。
　　这个家伙的一系列行为让他感到被利用，自己在对方眼中就是一颗棋子，而不是萧雪剑当初所说的盟友，这个家伙的歹毒程度丝毫不亚于廖有志！
　　远不及张鑫，那可是冒着生命危险给自己通风报信。
　　这个反常的现象让龚成名心中咯噔了一下，不知道出于什么心态，赶忙转身看向放着音响的车斗，李宗楷早已不知去向，这个发现更是让他心头一沉。
　　“阎罗王，这是你给你自己起的名号吧……”
　　廖有志没有如之前那般愤怒大吼，在面对张肃的时候，反倒是平静了下来，似乎觉得只有身份对等的人才有资格让他心平气和的交谈，龚成名都不配。
　　“没错！”张肃竖着耳朵听外面动静，同时回答道：“我是天马屿的首领阎罗王，我的队伍是阎罗军团，从你打天马屿主意的时候起，生死簿上面已经写下了你死期！”
　　“嗬，好一个阎罗王，不过你这个家伙的脑子属实不怎么聪明！以为控制了喷火丧尸就能力挽狂澜了？你有密码吗？你能发动攻击吗？”
　　张肃额头上冒出一排黑线，他知道锁链就是控制喷火丧尸的关键，但他现在压根拽不动，不用想也知道跟那个密码锁有关，可他还真不知道密码……
　　“你特么的果然是个问题宝宝，老子……”
　　话说一半，张肃忽然看到眼角余光之中出现一道身影，李宗楷！
　　此刻的李会长举着手一个劲比划，就好像在酒吧里面跟人猜拳一样，五魁首啊，六六六啊，七匹马啊……

第434章 手拉手，黄泉路上一起走
　　张肃看见李宗楷躲在车后面一顿操作，立马明白是在跟他传递密码，幸亏他视力超群，不然还真看不清楚那一顿比划，很快确定了密码，五一三七八五五！
　　鸡贼的家伙没有采用传统的六位数或者八位数，如果不是有人李宗楷知道这串数字，根本不可能试出来！
　　“哈哈，是不是傻眼了？”
　　廖有志听见张肃说话戛然而止，脸上浮现出疯狂的笑容，接着嘶拉一声，扯开了羽绒服的拉链，前胸位置露出一个复杂的装置！
　　“别急着傻眼，让你们见识一下真正的恐怖！这里面装着联盟科研部门伟大的发明，尸变粉末，感应爆炸装置是工程师的杰作，一旦引爆，随风飘散的粉末足够让数不尽的人成为丧尸！
　　你们是不是以为只要跑得快就能幸免遇难，错错错，大错特错，到时候整个青县、整个秦城都无法幸免，倒要看看谁敢打开这个潘多拉魔盒，成为秦城的罪人！”
　　一番话说完，这次不光其他人紧张无比，就连站在廖有志身后，保护他的近卫队成员也都面色大变。
　　什么玩意？
　　自己人都无法幸免，那不是扯逼蛋呢吗？
　　整個青县和秦城那肯定是夸张了，但就在现场的人必然逃脱不掉。
　　当时这些人就动摇了，说穿了他们也不过是一些战斗力比较强悍的人而已，既不是灾难爆发之前意志坚定的军人，更不是训练有素的特种战士。
　　保护廖有志也是一种供需关系罢了，如果自己的生命受到了威胁，那还是要先考虑自己，于是已经有人开始动脑子了。
　　“我不信。”
　　面对廖有志的大放厥词，张肃却十分平淡的回应了三个字。
　　这特么好尴尬啊……
　　就好像一个阔佬在吹嘘自己身上穿了什么什么名牌，这个是高定，那个是纯手工，结果对面直接来了句，都假货吧。
　　廖有志脑海中想着对方肯定会也说出很多牛逼的事情跟自己争锋相对，他甚至已经开始在心里盘算如何怼回去，暗忖反正不可能真的打起来，大家就这么打嘴炮，看谁嘴巴更厉害。
　　等到对方松懈动摇的时候，先干掉面前龚成名一伙人，然后再拿下天马屿首领，一切计划如常进行。
　　结果对面来这么一下，不按套路出牌，大脑都宕机了！
　　张肃对李宗楷打了个手势，让他再往边上靠一靠，接着嘴角微微一翘，道：“不如我们证明一下廖首领的话吧！”
　　话音落下，就在众人的思维都顺着张肃的话往下想，在思考要如何证明的时候，惊人的一幕出现了。
　　就听见哗楞一声响，紧接着廖有志听见了让他毛骨悚然的声音，哗楞楞。
　　那是拽铁链发出的声响，他用惊骇欲绝的目光看向箱货内的喷火丧尸，那个罩着它脑袋的金属盒子，朝前的一面被拉了起来，对方知道密码！！
　　强悍的喷火丧尸操控原理是如此简单，只需要让它感应到前方有人类的存在，立刻就会喷射强劲的火焰，唯一的钥匙就是那串密码，只要知道密码就能有效操控喷火丧尸！
　　“嚎！！”
　　噗……
　　一条苍劲的火龙从箱货中飞腾而出，如怒江翻涌，瞬间就把站在箱货开口前方的三四十米全部笼罩，怒炎横贯整条街道，尽头在另一边的商铺，这才是喷火丧尸的攻击距离极限！
　　场中，廖有志和近卫队十来名成员，眼睁睁看着火龙扑面而来，前一刻还只看见喷火丧尸张开大嘴，后一秒已经感受到灼人的气息！
　　廖有志在大喊的同时就动了，奈何他的速度并没有火焰那么快，从丧尸口器中喷射的火焰速度奇快……
　　龚成名的情况比廖有志更糟糕，他背对着箱货，只看到廖有志眼神大变，还没等反应过来，背后冲过来的火焰狠狠的拍在了背上，被推得一个趔趄。
　　跟他一起遭殃的还有先锋团一队成员，在廖有志惊魂时刻他们终于不顾眼前的枪口转过身，迎接他们的是熊熊烈焰……
　　“他为什么会知道密码，为什么会杀我……”
　　龚成名甚至都来不及思考那么多为什么，人就已经倒在地上，大脑残存的意识飞快消散。
　　一般有人被烈火焚烧都会疯狂挣扎试图扑灭身上的火焰，但这次却不一样，那些大火之中的黑影没坚持两秒就倒在地上，接着开始卷曲……
　　火龙肆虐而过席卷了两台汽车，在烈火之中同样没有扛得住。
　　没人知道那火焰是由什么物质提供能源，金属打造的汽车就像蜡像一样在火焰之中坍塌融化，最后砰的一声发出并不剧烈的爆炸，就好像火龙翻涌了一下，极富视觉冲击！
　　空气之中充满了灼热气息，仿佛一下从零下三十度的深冬变成了六月伏天，但却没有特殊的异味，可能由于温度太高，异味已经随着上升气流给带走了……
　　现场的人都看傻了，这惊变让所有人始料未及，甚至都忘了廖有志之前提及的尸变炸弹。
　　坑洼路段对面，天马屿的人也都面面相觑，他们知道张肃的目的是铲除廖有志，可这……
　　这可不是单单干掉廖有志那么简单，这是连同他的忠诚党羽，还有二把手龚成名派系成员，直接给一锅端了！
　　“龚成名恐怕到死也想不到，他机关算尽想要谋取廖有志的位置，结果两人手拉手，黄泉路上一起走。”
　　陈涵舟说起地狱笑话……
　　“这下肃哥真成阎罗王了。”陆羽博脸上带着灿烂的笑容。
　　斩首计划大获成功，那么意味着这场战斗即将结束，对于活下来的人，这绝对是一个好消息！
　　狂躁的火柱横铺在街道上，但却没有将廖有志一伙和龚成名党羽全部笼罩，两伙人本来就呈半圆形站位，加上近卫队成员心思动摇，两翼位置反应快的人在第一时间朝旁边飞扑，算是躲过一劫。
　　有句俗话，躲得过初一，躲不过十五，在这些人还没来得及庆幸自己躲过致命火焰的时候，一根飘飘忽忽的细钢筋悄然而至。
　　惊慌失措之间，从烈焰地狱逃离的近卫队成员毫无抵抗之力，橘舞樱手持细钢筋棍闪身到三人身边，寒芒闪烁先是击落他们手中武器，紧接着划破喉咙，整套动作行云流水，非常的利落。
　　三名近卫队成员倒在血泊之中，眼中满是对生的渴望。
　　橘舞樱准确执行张肃交代的任务，对于这些人没有丝毫的留情，但她还是坚持自己的原则，并没有用热武器，轻松解决，从南面逃脱的三人。
　　从北边逃脱火龙的两名近卫队成员也没有好到哪里去，他们的反应速度很快，扑在地上之后一个翻滚，立刻打算摸到箱货后面去偷袭张肃，只可惜他们再快，也快不过子弹。
　　哒！哒，哒！
　　三声枪响过后，两人刚发动速度的身体往前一扑，鲜血从脑壳上缓缓流出……
　　谭华珺和于文两人放下了手上的步枪，其实两个家伙都是谭华珺解决的，于文打出的那一发子弹只打在那人的肩头，并不致命。
　　远处，小鹰会和天启团的人彻底麻了，所有人面面相觑，根本没想到事情会直接演变成这样，两个势力的首领跟成员一样呆在原地，估计CPU已经彻底卡住。
　　自认为不讲道理办事狠辣的刘垚口干舌燥，也不知道是因为大火炙烤还是心底发寒，当烈焰一瞬间吞噬掉二十多条生命，他才知道什么叫真正的狠辣，真正的人狠话不多。
　　杨信齐脸皮抽动，嘴巴开开合合，神神叨叨的念着什么，没人听得清，但从他的表情不难看出被吓坏了。
　　李宗楷背靠着汽车，扭着脖子透过车窗看向火焰覆盖的区域，那台装着大音响的皮卡车已经在大火中彻底融化……
　　张鑫那些之前就跟着逃到一旁的幸存者联盟成员也懵逼啦，首领在火里，副首领也在火里，大抵是活不成了，从现在开始群龙无首啦！
　　幸存者联盟的人不知道该怎么办……
　　开枪？
　　对谁开枪？对张肃所在的厢货车驾驶舱？
　　角度问题连人都看不到，就算冲过去，万一货箱来个拐弯，自己将没有活路，何况对面那么多天马屿成员也不是吃素的！
　　逃跑？
　　还是一样的问题，绝大多数车辆都在喷火丧尸攻击范围之内，阎罗王没有发话，最好还是不要轻举妄动。
　　最后的选择，静观其变……

第435章 谁愿意跟我做朋友
　　砰！
　　一声微弱的爆炸声从火焰中响起，众人这才想起廖有志所说的尸变炸弹，足够让整个青县那么大面积都遭殃的尸变炸弹！
　　爆炸的威力并不大，也就在火龙之中一闪而灭，后续的反应才是人们关心的重点。
　　随着爆炸响起，一条火舌从火龙之中升腾而起，像火焰浪花一样在空中席卷，犹如无数只飞蛾被烈火点燃，伴随着噼噼啪啪的响声，跟过年时候燃放的电焊条烟花类似。
　　数不清的粉末在烈焰中被焚烧殆尽，整个过程不足十秒，火焰浪花归于平静，只有火龙在持续的喷发，柏油马路早就被烧化了，经过一分多钟的煅烧之后，火龙之中再也看不到任何有机物，只有纯粹的火焰！
　　张肃清楚记得武宝康跟他说过，能让人尸变的粉末靠近火焰会失去活性，既然靠近都不行，那直接用火焰焚烧就更没有问题，事实也的确如此！
　　发出火焰的丧尸看似邪恶，但这火焰却净化了一切！
　　火龙从东往西喷射，以北方向，天马屿阎罗军团押着罗勇战朝着南面进发，阎罗军团要跟阎罗王汇合。
　　在张肃激活喷火丧尸的那一刻，于文知道，这场战斗结束了，以最少人数牺牲的方式，结束了！
　　“真特么热啊！”
　　“谁说不是呢，这火焰的威力可不比升天原浆差，还是持续型的……”
　　“又是一个金色传说品质！”
　　赵德柱等人一路走一路聊，话题非常轻松，神态十分镇定，完全不似队伍的名号阎罗军团那样恐怖。
　　双手被反绑的罗勇战双腿有些发软，实在是眼前发生的一切太可怕了，十多名弟兄还有顶头老大全部被烈焰焚烧殆尽，不止如此，二把手连同仅次于近卫队的精锐小队，也葬身火海之中。
　　完了，幸存者联盟彻底完了……
　　呼噗！
　　张肃看到自家弟兄走了过来，松开了手上的金属链条，同时密码锁上本来亮着的绿色指示灯变成红色，原来只要链条复位就需要重新输入密码。
　　沉重的挡板砸下，火龙被掐断，喷火丧尸并没有第一时间恢复平静，它在金属架上来回挣扎，弄得绑在它身上的锁链哗哗作响，只是经过一段时间的喷吐之后，它身上的焰芒比之前稍显微弱，看来它并不能一直吐火。
　　装载喷火丧尸的货箱由于充当了喷火器的喷嘴，整体泛红，从头往后呈现出好看的渐变色……
　　街道上，一缕缕黑烟从地上飘起，直到这会人们才闻到一股难闻的焦味，大概来自于一些石油提炼物燃烧之后的异味。
　　葬身火海之中的人化成了白色粉末在空中飘飞，所有的有机物全部燃烧殆尽，火红的金属液体混合着黑乎乎的胶状物静静躺在地上。
　　咕嘟。
　　远处的人们齐刷刷的吞了口唾沫，根本不敢相信眼前的这一幕，比起丧尸围城时候的景象还要震撼！
　　啪啪！
　　两声拍手掌的声音忽然响起，惊醒了所有人。
　　张肃不知道什么时候已经从厢货车内走了出来，一跃跳上辆SUV的车顶，对着或近或远的人朗声道：“你们有人可能并不认识我，自我介绍一下，我叫张肃，天马屿的首领阎罗王就是我！”
　　现场气氛一阵凝固，造型山炮的刘垚手指在微型冲锋枪上来回抠，心里十分忐忑，作为一名冲劲十足战力强悍的首领，他很少有这样的情绪，哪怕是面对廖有志的时候也不曾有，但看到车顶棚上张肃的时候，心中犯怵。
　　尤其是刚才短暂的眼神接触，或许是因为刚杀了二十多人的戾气加持，让他不由得挪开目光，以至于噶掉自家三名兄弟那笔帐也忘到了脑后。
　　杨信齐反倒是比刘垚稍微好点，他已经听手下说了些关于天马屿的情况，由于天启团五名人质配合度极高，基本没有吃苦，他们对张肃的口碑意外的还不错，倒是没有太过于害怕，还跟对方微笑点头……
　　幸存者联盟残党最干瘪，先锋团二队还有搜寻三队，整整二十人完全不知道怎么办！
　　搜寻小队按道理没有资格参加这样的行动，全因为昨天尸群的消息是搜寻三队带回去的，所以才勉为其难的带着他们一起过来。
　　搜寻三队队长周乐此刻两股战战，脸上带着极其不自然的神色，他哪里会想到北边的家伙这么恐怖，想起昨天居然还跟廖有志申请武器，打算北上调查，一天之后，首领廖有志都没了！
　　要说最镇定的，那只有张鑫带领的先锋团三队一伙人，但这个时候他不敢乱表态，因为不知道张肃是什么打算，只是带着弟兄们默默的往边上走了一些。
　　还有一人形单影只坐在车子后面，手臂被奇怪的捆绑着，嘴巴上勒着麻绳，正是武宝康……
　　他是唯一一個逃离死亡的近卫队成员，当然这也是因为张肃交代了橘舞樱，不要杀他。
　　此刻武宝康的情绪十分平静，仿佛对于廖有志和龚成名等人的死亡毫不在意。
　　李宗楷回到了队伍之中，跟弟兄们见面，大家的脸上都带着激动，但也知道现在不是讲话的好时机，克制着交流的欲望。
　　张肃见场面安安静静，绝大多数人满脸懵逼，他弯腰从于文手上接过便携式扩音器，拿着麦克风，道：“大家不要紧张，我们并不是敌人，导致大家兵戎相见是因为有歹人从中作祟！”
　　“这场阴谋诡计的罪魁祸首已经被火焰彻底净化！”
　　张肃指着公路上一道足有七八米宽的疤痕，接着道：“居心叵测的家伙变成了飞灰，我阎罗王不计前嫌当你们是朋友，愿意跟我做朋友的人，我邀请你们上天马屿一聚，详细谈谈这件事的始末，还有未来的计划！”
　　“如果不愿意跟我做朋友，我不留你，现在就可以带着弟兄，开上车，原路返回！”
　　干掉廖有志是在张肃计划之中的事情，至于龚成名一派的覆灭，很大原因是张肃感觉到龚成名暗藏在内心之中的黑暗想法。
　　四方联合要找天马屿麻烦，发生如此重大的事情，不仅没有提前通知早已建立联系的“准”盟友，还把天马屿当成棋子算计于计谋之中，最后在最关键的时候，利用不可预估的危险试图将所有人捆绑起来对付廖有志。
　　如果这件事成功，龚成名是最大的获益者，但假如失败，可能所有人都会成为陪葬品，事后证明廖有志的尸变炸弹有严重的夸大其词成分，但在此之前，没人有敢怀疑！
　　铲除幸存者联盟的两位首脑并不代表这件事彻底结束，既然已经走到这一步，那顺理成章的往前一步也很合理，张肃现在就是要看看剩下的人什么态度。
　　原本没有想法这么快就扩张势力，但事已至此，不做也得做！

第436章 谁不服气？
　　“如果不愿意跟我做朋友，我不留，现在就可以带着弟兄，开上车，原路返回！”
　　话说完，张肃看到幸存者联盟的人你看我，我看你，分明是没有能拿主意的人，于是他往前一指。
　　“幸存者联盟的弟兄们群龙无首，我看这位兄弟很有领导的模样，不如先站出来替大家做做决定，谁不服气？”
　　谁不服气？
　　谁特么敢不服气，不服气的都变成气了！
　　先锋二队还有搜寻三队的人你看看我，我看看你，接着又看向张鑫，随后点头的点头，耸肩的耸肩，那意思，你觉得行就行……
　　“好，大家都没有意见，这位弟兄，你叫什么，有没有问题？”
　　张肃装模作样的询问。
　　张鑫带着三队的手下站在一旁，见此场景，脸上表情十分的古怪。
　　他身为先锋团三队队长，在如今残存的人员里面也算是排名第二的官了，真要站出来统领众人，也不是不可以，但他压根就没有这个打算……
　　在张鑫看来，幸存者联盟一二把手都完犊子了，那么幸存者联盟接下来很快就会被附近几个势力瓜分蚕食，他则带着几个弟兄加入天马屿。
　　如今张肃利用凶威钦点他来话事，那必然牢牢的把握机会！
　　“我叫张鑫，先锋团三队队长，既然大家信任我，加上现在也的确需要有人站出来，那我就先带领大家一起看看怎么个事，希望阎罗王不要言而无信！”
　　张鑫十分配合的侃侃而谈，主要他跟张肃有一层关系，不那么害怕。
　　“放心，我们天马屿从不坑朋友，何去何从，各位现在商量好，做出决定！
　　张肃大手一挥，从顶棚跳到地上，径直走到李宗楷面前，拍了拍对方肩膀，笑道：“李会长，别来无恙啊！哟，就是这体面的衣服破了！”
　　李宗楷看了看刚才狼狈逃窜时候擦破的衣服，苦笑摇头：“张先生，当日一别，真是没想到再次相见会是这般景象，实在是……没帮上忙，还给你添了乱子，惭愧！”
　　文明守护的人站在李宗楷身边，除了吴大强五人还有当初就跟着李宗楷的大脑袋，其余人都是非常好奇的看向张肃，这個素未谋面却异常狠辣果决的天马屿首领阎罗王。
　　他们已经知道，自家老大有意将整个势力都交给面前这人，而站在这边的人也都是没有反对意见的，自然会多看张肃几眼，试图尽快了解这个新老大。
　　“怎么能说没帮上忙呢？尽说些见外的话！”
　　张肃说话的同时，用手比划了几下，别人不懂什么意思，李宗楷自然明白。
　　说着，他看向李宗楷身边一张张陌生的面庞，接着道：“这些弟兄顶着压力选择追随你，都是自己人，那些选择脱离文明守护的人，伱打算怎么办？”
　　在场的所有人都有做选择的机会，唯独那些选择脱离文明守护的人没有机会，因为他们已经用掉了选择的机会！
　　吴大强等人非常紧张的看向李宗楷，打心底来说，他们倒是希望可以给那些弟兄一个机会，因为大家也在一起相处了这么长时间，但也知道，那是很难的事情。
　　不说面前张肃带来的压力，就算是李宗楷自己，对叛徒的容忍度也非常低。
　　李宗楷摇摇头：“他们既然选择离开文明守护，从此以后何去何从都随意！”
　　张肃翘起嘴角笑了笑，点头道：“行，那这件事就交给我来办！”
　　“那个……”
　　李宗楷为难一笑，道：“张先生，你不会是……”
　　话没说完，用眼神询问了对方。
　　张肃明白李宗楷以为自己会下杀手，拍了拍他肩膀道：“放心吧，只要他们真的没问题，我不会为难他们。”
　　那八人选择脱离文明守护有冲动的成分，在此之前张肃要搞清楚一个人的想法很困难，需要经过一番缜密的询问和心理试探，但现在简单多了，他不由得把目光投向站在人群之中并没有什么存在感的橘舞樱身上。
　　感受到张肃的目光，橘舞樱淡然对视，微微耸肩，好像在说：小事一桩！
　　“范大海，你别跟我们在这里呆着了，快去找你们团长吧！”
　　张肃发现瘦高个范大海站在人群之中跟着大家一起乐呵呵，不仅没有作为人质的觉悟，甚至可以说心大得很。
　　唰的一声，狗腿军刀自下而上划断了绑着范大海双手和嘴巴上勒着的麻绳。
　　简简单单的出手，范大海脸上的笑容僵住，刚才冰冷刀尖贴着皮肤划过让他起了一层鸡皮疙瘩，手松开连忙摸了摸脸颊，啥事没有，咧嘴笑道：“多谢阎罗王不杀之恩，多谢，多谢！”
　　范大海很放松，在张肃解决了这场阴谋诡计的幕后后手之后，他的心就落定了，听到张肃让自己回去找杨信齐，屁颠颠的朝另外一边跑去。
　　处理完范大海的事情，张肃一瞥，看到被刘天吉和郭大超给押着的罗勇战，于是勾了勾手指，道：“把他带过来。”
　　迈着失魂落魄的步子，罗勇战走到张肃面前，他的身高并不比张肃矮，此刻根本不敢直视对方眼神，低垂着脑袋站在原地，不知道要面临怎样的审判。
　　“先给他松开。”
　　张肃抬了抬手。
　　很快，罗勇战身上的束缚被解除，他揉着有些僵麻的手臂，仍然不知道能说什么。
　　张肃看向橘舞樱，橘舞樱面容平静的摇摇头。
　　“你叫什么名字？”
　　初步评判，没有敌意之后，张肃觉得可以稍加审问。
　　“罗，罗勇战。”
　　罗勇战低着头回答。
　　“近卫队的人基本死光了，你老大也死了，有什么想法？”
　　张肃双手往身后一背，问问题的同时回头看了一眼不远处的情况，几十个人聚集在一起议论得十分热闹。
　　罗勇战嘴角不自觉的抽动了几下，这问题也太抽象了，眼皮稍微动了动，看了张肃一眼，又望向其他地方，道：“事情我都没捋顺，能有什么想法……”
　　“唔，我问的不好，重新问，你难道不打算报仇吗？”
　　“报仇？”罗勇战蹙了蹙眉头，接着微微摇头：“就算我想，也没那个能耐啊……何况我也不想！”
　　“噢？”
　　张肃心中稍微有点诧异，正要说话，一道声音从不远处的车子后面响起。
　　“小罗之前是武警，正义感很强，他不像我，要早知道廖有志干的那些破事，不说叛变，肯定脱离联盟了！”
　　武宝康缓缓站起身，双臂还是严严实实的捆着，不过嘴巴上面的绳子已经不翼而飞，估计是被他想办法给弄开了。
　　“生化武器不管在什么时候，都是零容忍的邪恶武器，我没想到廖有志会有那种东西。”
　　罗勇战面色激动，所有人都在为了对抗丧尸而努力，廖有志在干嘛，在研究能让人变成丧尸的武器？
　　“噢，原来是正义之士！”
　　张肃感觉这个评价实在有些抽象，他拔出刀招呼武宝康：“老武，你今天的表现很不错，先给你松开！”
　　武宝康表情古怪的走到张肃面前，提醒道：“阎罗王，别忘了承诺，你可说过，你一言九鼎从不失信！”
　　唰唰两声，张肃将捆着武宝康的绳子和扎带全部划断，点头道：“你们不过都是听命于廖有志而已，冤有头债有主，正主灰飞烟灭，你们的事情一笔勾销！”
　　武宝康活动着早就麻木的双臂，蹙眉不解道：“我听之前龚副首领那话，似乎你们之间很熟悉，你怎么……”
　　张肃拉动锁链释放烈焰焚烧两伙人的举动让他十分意外，廖有志一行人的覆灭倒是说得通，可龚成名的死让他想不明白。
　　“没功夫跟你说这些，近卫队就剩下你们俩了，好好聊聊吧，看看未来打算怎么办！”
　　张肃拍了拍武宝康的肩膀，随后朝着人群聚集的地方走去。

第437章 那三人比较有个性
　　“我的态度很明确，阎罗王杀了我小鹰会三个弟兄，除非做出相应的赔偿，不然没什么可谈的，北部区域那么大，他又不能一手遮天，我惹不起还躲不起吗？”
　　刘垚靠在一辆轿车上，脸上带着不甘的表情。
　　经过一段时间冷静之后，他又想起了之前的事情，心底的愤怒一下子涌了上来，要不是碍于天马屿有坦克，又掌握了喷火丧尸，他真不想就此罢休。
　　“我说刘长官，你看不清局势吗？我虽然是幸存者联盟的人，但也要说句公道话，廖有志本来是打算趁机干掉你们两家还有文明守护和天马屿，到时候幸存者联盟一家独大。
　　现在廖有志连带着龚成名都被天马屿给灭了，你觉得以后北部这一块头子会是谁最威风？你说躲，那好，你能躲到哪里去，秦城估计是没办法呆了，去其他县吗？还是去唐城，承城？
　　这根本不现实啊，现在有机会重修旧好你不把握，难道要等以后真的闹翻脸？没必要啊！”
　　张鑫语重心长的劝导。
　　他一点都不笨，经过短暂的思考已经看清楚很多事情，猜测张肃肯定要接收幸存者联盟，再加上本来就跟天马屿关系莫逆的文明守护，秦城北边加上大部分青县，就是天马屿的地盘了！
　　在商讨的过程中，他的意思非常明确，话里话外都在传递一个信号，希望小鹰会和天启团可以并入天马屿，最差也是一个依附的关系，不要成为敌人，打打杀杀不好……
　　杨信齐的想法跟刘垚完全不同，在光明骑士范大海回来之后，他掌握了更多消息，非常希望跟天马屿保持友好的关系，如果能获得足够的利益，完全可以考虑带着弟兄们彻底加入天马屿。
　　到哪个地方不是活，哪里的黄土不埋人！
　　“反正我，呃……”
　　刘垚仍想说点什么，猛然便看见有五個人走了过来，张肃带头，身后是两男两女，之前那个以鬼魅般身影杀掉近卫队三名成员的凶狠女人赫然在列，他的话戛然而止。
　　在刘垚心中，张肃是狠，能在出其不意之间下定决心干掉幸存者联盟的首脑，而不怕被乱枪打死，但真要说给他印象最深的当属橘舞樱，他从没见过那样的身法，两个字，邪乎！
　　“诸位，商量得怎么样了？”
　　张肃脸上扬起笑容朗声询问，之前的一些讨论内容他听到了一些，但不全面。
　　虽说是笑容，但落在许多人眼中却显得十分危险，不自觉的往后面退了半步。
　　张鑫察觉到这个情况，连忙带着弟兄们迎上前：“我们幸存者联盟已经统一想法，能跟阎罗王做朋友绝对是我们的荣幸，希望可以把这次的事情给说清楚，不让误会阻碍彼此之间的信任！”
　　谭华珺没跟着过来，站在远处瞄着，要让她听见张鑫这番说话，必定对这位买水果的老板刮目相看。
　　“欢迎欢迎，在这操蛋的末世，大家应该要少点算计，多些真诚！”
　　张肃伸出手跟张鑫握了握，笑得十分体贴，接着看向杨信齐：“杨团长，不知道你们商量得如何了？”
　　“阎罗王，久仰久仰，首先我要表明立场，天启团绝无跟天马屿成为敌人的想法，这次纯粹是廖有志从中作梗，我觉得很有必要心平气和的谈谈，以后整个秦城北部乃至青县的安全都要拜托阎罗王了！”
　　杨信齐感受到张肃的目光，踏步上前表明态度。
　　开玩笑呢，北城四虎最强一方主副首领伏诛群龙无首，疑似第二强的文明守护跟对方一伙的，剩下他们老三老四还蹦跶个屁，趁早老实！
　　“群策群力才能确保安全，光靠我一家可没那么大的力量，哈哈！”
　　张肃笑着上前拍了拍杨信齐胳膊，指向范大海等几名人质，道：“杨团长带兵有方，这几位弟兄非常懂事，完全没有给我们添麻烦，值得称赞啊！”
　　值得称赞？
　　啊呸！
　　刘垚在一旁听到这话就很生气，怂就是怂，还带兵有方，懂事，简直不要太离谱！
　　岂料，还没等他心中的想法继续延展，阎罗王的目光便扫了过来。
　　“这位是刘长官吧，看你脸上气愤不已，一定还在为三名弟兄被杀耿耿于怀，事情已经结束，我也该把实情告诉伱了！”
　　张肃习惯性摸出烟，掏出一根递给刘垚。
　　“我不要你的烟，你先告诉我什么实情。”
　　刘垚摇头，身上挂着的子弹跟着哗楞楞响，他很清楚现在这个节骨眼，张肃正是要笼络人心的时候，不太可能跟他当场翻脸，可以适当的谈谈条件。
　　张肃笑笑，转手将烟递给张鑫，接着指向不远处一家商户。
　　“看到那个两层楼的服装店了吧，昨天晚上，调查队十八个人就在这镇上歇脚，小鹰会的三个人比较有个性，专门跟大部队分开，睡在那家服装店，其他人都在马路对面，你可以问范大海当时的情况是不是这样。”
　　范大海见张肃点他名字，十分自觉的说道：“昨天晚上才有意思，武宝康本来说要夜探天马屿，小鹰会答应特别快，不过我们和文明守护的弟兄不赞成，所以计划取消，小鹰会那个姓柳的奚落了我们弟兄一番，然后就跑去那边休息！
　　我们当然不愿意跟他们住一起，就去了对面，估计是看我们人比较多吧，后来文明守护和幸存者联盟的弟兄都跟着我们去了那边，所以啊，有时候人就应该随大流，不能太有个性！”
　　最后一句点评简直杀人诛心，好悬没给刘垚气迷糊。
　　张肃摊开手，道：“昨晚我负责在外巡逻，发现了十八个人潜到营地附近，这我必须调查啊，所以我就选了人少的一边打探消息，结果……
　　小鹰会的三人估计觉得我一个人好欺负，不分青红皂白就打我，然后我干掉两个，留下一个姓柳的，我想问些情报，结果他非常不配合，两次偷袭我，最后实在没办法，也把他杀了！”
　　张肃搭配肢体语言，绘声绘色的描述着昨天晚上发生的事情，周围人听的聚精会神。
　　“所以……你手下三个弟兄不是之前跟廖有志通话那时候杀的，是昨天晚上就碰上了，当时的情形就是我刚才说的那样，我可以带你去现场看，一看你就明白！”
　　“走，看看！”
　　刘垚才不管对方是不是客气话，打定主意要看一眼，还得给兄弟们收尸。
　　距离很近，一行人飞快的上到商户二楼，没什么好说的，三具尸体昨晚是什么样子，现在就是什么样子，每个人脑袋上都有个小窟窿眼，但从出血痕迹可以看出是在死后补上去的，为的是防止尸变。
　　凌乱的商铺里充斥着淡淡血腥味，至于其他的物资就已经被收走了。
　　刘垚带着几名手下看了现场，的确有打斗痕迹，但谈不上激烈，就算有争斗也是瞬间结束，这让他感到十分疑惑。
　　三打一，怎么可能在极短的时间内结束战斗，而且还是冷兵器搏斗，动静应该很大才对。
　　刘垚本身拳脚功夫就不错，现场勘察一番之后对张肃的话产生了极大的疑虑。

第438章 你想亲自感受吗？
　　刘垚安排人给三位倒霉的弟兄收尸，一行人重新回到公路上。
　　“算我三名弟兄倒了血霉，整幺蛾子非跟大部队分开休息，但是你说你昨天晚上一个人来的，以一敌三干掉他们，这事我不相信！”
　　刘垚大脑袋呼呼摇，说白了就是这件事没有讨到好处，有些不甘心。
　　“刘长官，甭管一个人，八个人，事情原委都搞清楚了，当时的状况敌友分明，阎罗王动手肯定没毛病，就算是我们近卫队的大哥们被杀了，那也只能认栽，你怎么还在纠缠这个问题？”
　　张鑫有些不耐的说道，天寒地冻，他想快点去天马屿暖和暖和。
　　“既然阎罗王打算跟我们化解误会，那我有疑问当然应该提出来，难道有什么问题？”
　　刘垚当然不会把幸存者联盟的临时首领放在眼里。
　　“那你可以选择离开啊，阎罗王又没不让你走，在这里胡搅蛮缠干什么？”
　　杨信齐看出刘垚不怵张鑫，也开口帮腔。
　　刘垚见自己马上就要成为众矢之的，一梗脖子，道：“我可没说要走，只是对昨天晚上发生的事情保持怀疑态度，我手下三名弟兄的身手可不弱，没人能够轻松以一敌三，除非亲眼看见！”
　　“听你这意思，是打算试试？”
　　张肃玩味的看着刘垚。
　　在之前的战斗中，他果断出手，雷霆之势进行斩首结束了战斗，但现在进入到收尾阶段，反倒不能操之过急，因为他要让眼前这些人都心悦诚服！
　　话一说出口，现场百分之八十的人脸上浮现出感兴趣的神色，张肃解决战斗是把喷火丧尸当武器，并非靠自己的武力值，他们还真想看看阎罗王的身手。
　　刘垚用舌头舔了舔嘴唇，翻着眼皮瞟了橘舞樱一眼，道：“堂堂阎罗王总不会比一個娘们还差吧？”
　　“我可以让你立刻闭嘴。”
　　橘舞樱感受到刘垚强烈的敌意，抬起眼皮，淡然的说道。
　　“我瞧不起被女人保护的家伙！”
　　刘垚拽了拽身上的子弹链，表情古怪的摇摇头，不搭理橘舞樱的威胁。
　　“哈哈。”张肃笑了笑，道：“你无非就是怀疑我有没有能力以一敌三干掉伱的三名弟兄，既然这样，你亲自来感受一下吧。”
　　“正有这个意思！”
　　刘垚踏步上前，胸脯一挺，眼神相当犀利，自身武力值是他一直以来的骄傲，小鹰会是北城四虎之中最小的势力，但他却是个人武力值最高的首领！
　　“要想验证也没问题，但必须拿出点赌注，不然我可没功夫陪你玩！”
　　张肃见刘垚摩拳擦掌，顺势便提出要求，这才是他最终的目的，不然哪有闲心哔哔赖赖。
　　刘垚正在运气，听到对方的话后差点岔气，沉声道：“你想赌什么？”
　　“随便找点赌注……”张肃扭头看了看，指着吴略、潘国梁等人守着的喷火丧尸厢货车，道：“那是我的战利品，拿来当赌注了，你拿些价值对等的就行。”
　　一句话，直接把刘垚干熄火了。
　　周围人也很无语。
　　喷火丧尸是什么级别的存在，当之无愧的重器，价值甚至比一辆坦克还要高，灵活运用足以抵挡上万丧尸！
　　以小鹰会那寒酸的家底，还真拿不出与之匹配的东西当赌注。
　　“你这是在故意刁难，不想比可以不比，承认自己不行没有那么困难，嘁！”
　　刘垚深吸一口气，很是愤慨。
　　“我看你是想不到用什么当赌注，那我来说吧，就赌你小鹰会，敢吗？”
　　张肃摊开双臂，问道。
　　刘垚呼的转头看向张肃，眼神郑重道：“你的意思是，我赢了，喷火丧尸归我，你赢了，小鹰会加入天马屿？”
　　“没错，你比看起来要聪明。”
　　张肃点点头，还夸了刘垚一句。
　　一时之间，现场的人们交头接耳起来，全都在议论赌注的问题，唯有小鹰会的成员默不作声，但如果仔细观察就会发现他们有些人脸上的神色并不坚定，似乎很期待自己能够加入天马屿。
　　这完全是人之常情，如果有机会往高处走，谁愿意留在低处，不过一切怎么决定，还是要看首领的意思，输了加入天马屿是一回事，叛逃之后申请加入天马屿是另一回事，对方不一定收不说，还背上个叛徒的骂名。
　　“弟兄们，你们怎么说？”
　　刘垚看向身后小鹰会的人。
　　“全凭老大做主！”
　　“对，我们听长官的安排……”
　　能在末世生存，脑子都不可能太笨，小鹰会的成员很快就分析出利弊，成为赌注这事听起来好像有点憋屈，但作为赌注的他们，无论输赢都不亏！
　　自家首领赢了，拿着喷火丧尸高高兴兴回家去，如果输了，那就顺理成章加入到对方的阵营之中，作为小鹰会的一份子，居然成为了绝对的赢家。
　　刘垚天性冲动但脑子不笨，也大概知道手下心里怎么想，见众人都没有异议，当即摘下身上有些分量的子弹链扔给同伴，活动着肩膀对张肃道：“那就来吧，到时候你可别反悔！”
　　“不反悔！”
　　“行，找个地方，这里太窄了，施展不开！”
　　刘垚左右看，觉得车队后方的空地不错。
　　张肃摇摇头，抽出腰间的钢筋棍在地上随意画了个圈，道：“大冷天的，几十号弟兄们都在等着，咱们就别浪费时间了，这个小圈圈足够咱俩打了，谁先出圈算谁输，怎么样？”
　　刘垚往地上看了看，也就直径两米左右的圆圈，绝对是贴身肉搏，连一点闪避的地方都没有……
　　心中稍加思索后重重点头：“我下手没轻重，打死不至于，打伤了你可别怪我！”
　　“我挺抗揍的，这点你别担心。”
　　张肃卸下武器递给身边郑欣妤，踏步上前，先刘垚一步站到了圈圈里。
　　“噢噢噢，肃哥要跟小鹰会首领决斗了，大家快来看咯！”
　　陆羽博见双方定下了规矩，连忙一顿吆喝，呼啦一下，除了守在喷火丧尸那边的几人，其余人全都涌了过来，想要看看热闹。
　　“来来，大家让一下了，拳脚无眼啊，让让，让让。”
　　齐小帅和庞大坤两人一起清理场地，把围观的人稍微往外面挪了挪。
　　现场的气氛十分活跃，之前凝重的肃杀氛围仿佛随着廖有志和龚成名两伙人的死亡随风飘散，不管是哪个势力的人，此刻都伸着脑袋看向场中两人。
　　“老大加油！小鹰会的未来就靠你了。”
　　“喷火丧尸啊，拿下之后咱们就无敌啦！”
　　“老大，上，咱们看好你！”
　　小鹰会人众站在刘垚身后，心中怎么想只有自己知道，嘴巴上还是要为首领加油打气。
　　反观另外一边，明明张肃身后的人更多，但却非常安静，一向喜欢叫嚣的几个家伙都闭上了嘴巴，这下反倒让刘垚更加安心了，因为这就是没有自信的表现！

第439章 不疼不痒不服气
　　“嗬嗬，来了这么多观众，倒是不错，这样他输了也不敢不认账，弟兄们，小鹰会的崛起就从今天拿下那头怪物开始！”
　　刘垚见到人越来越多，斗志昂扬摩拳擦掌站到了圆圈内，脸上神色一肃，开始调整气息。
　　张肃见刘垚深呼吸，摆出了一个不知道什么路数的起手式，他从从容容站在原地，道：“来个人当裁判。”
　　“我来，我来，都别抢！”
　　庞大坤自告奋勇，加上又灵活，一个窜身就站到了圆圈边上，把动作慢点的几个人甩在了身后。
　　“直接开始吧！”
　　“好嘞，叔，来，注意了！三，二，一！”
　　庞大坤数到二的时候就往后一蹦，深怕被拳脚殃及。
　　就在一字落下的瞬间，刘垚就动了，不知道他师承哪位武术高手，看得出还真有些底子，脚下猛蹬，手如鹰爪般抓向张肃面门，一手鹰爪功像模像样。
　　动作迅捷，势大力沉！
　　现场绝大多数人都是完全没有武术功底的普通人，他们平时都依仗手中的武器杀敌，见刘垚一出手，就被震撼到了，果然是行家一出手，就知有没有！
　　唰。
　　面对刘垚狂猛的一击，张肃微微侧身，一只皱皮发黑的鹰爪便擦着他鼻尖而过，大约就隔了一两厘米的距离，险之又险！
　　“嘿！”
　　一击不中，刘垚变招奇快，不待双脚落地在空中便回手一掏，鹰爪向外再次抓向张肃面门，看攻击的位置，势要将他挠瞎不可，阳刚的招数之中透露出狠辣！
　　呼。
　　张肃的身高比刘垚要高大约半個脑袋，在对方变招的同时，脖子一伸脑瓜微微往后仰，劲风拂面而过，再次以不到两厘米的距离躲过袭击，就好像刻意拿尺子量过一样。
　　在绝大多数旁观者看来，张肃不行，除了躲就是躲，连正面回击的机会都没有，属实有点不上档次，这样下去落败是迟早的事情。
　　“呔！”
　　两击不中，刘垚还有后招，双脚落地的同时一个半身扫堂腿顺势使出，将回手掏的力道运用得非常到位，如果这一扫中对方，肯定要倒地。
　　前面两招在瞬息间完成，整个时间不过一两秒的样子，除了天马屿的人都屏气凝神全神贯注看着，拳脚搏击比枪战什么的刺激多了，但天马屿的人心思压根没在决斗场内，而是时刻警戒着，预防有人趁机搞事情！
　　砰！
　　精彩的来了，刘垚的第三招扫堂腿终于建功，结结实实撞在张肃的小腿侧面，而张肃也被这足以破竹的一脚给扫得身子歪斜，整个人硬挺挺的往侧面栽倒。
　　“糟……”
　　郑欣妤大惊，然而还没等她呼出声，忽然从旁边伸出来一个手掌捂住了她嘴巴。
　　场中，张肃借着被扫堂腿扫飞的力道，以肚脐为圆心，在空中飞快的转了小半圈，可就在这个时候，他猛的探出手，一把就搂住了刘垚的脖颈……
　　呼……噗！
　　人影交错光暗闪烁，等众人看清场中情形，均不自觉的揉了揉眼睛。
　　前一刻明明已经要摔在地上的张肃直直站在圈内，而一招凑效的刘垚侧身狠狠拍在地上，肩膀往上部位已经出圈，岌岌可危！
　　“出去吧！”
　　随着张肃话音落下，刘垚便被一脚踢在背上，彻底咕噜出圆圈。
　　发生了什么？
　　现场一片寂静。
　　躺在圈外，刘垚满脸懵逼，刚才明明是自己扫堂腿踢中对方，连后招都想好了，怎么自己反而被撸着脖子砸到地上，还被对方给踢了出来，倒是不怎么疼，但这事太诡异了！
　　一个鲤鱼打挺，刘垚猛的站起身，懵逼的看了一圈四周人群，发现大家伙跟他一样都很迷惑。
　　“你搞了什么名堂？”
　　刘垚指着张肃怒声质问。
　　“什么叫我搞了名堂，你输了啊，刘长官！”
　　张肃似笑非笑的摊了摊手。
　　场外，郑欣妤气的差点喷火，心里话谁这么大胆敢捂老娘嘴巴，一看原来是橘舞樱，心中怒气消了大半，推开她手掌问道：“刚才怎么回事？”
　　橘舞樱面色平淡道：“三个他也打不过半个张肃！”
　　问题没有得到回复，了解到另外的答案，郑欣妤再次把目光投入场中。
　　刘垚腆着脸站到圈内，浑身上下透露着不服气，道：“再来一次！”
　　“什么玩意就再来一次，你当小时候玩石头剪刀布呢，输了就说三局两胜是吧！你是不是觉得不疼不过瘾？”
　　张肃面色古怪，为了树立“德”高望重的人设拉拢小鹰会和天启团，他特意收了力道没伤害对方，结果对方不疼不痒不服气！
　　四周围的人也都用古怪的目光看着刘垚，虽说他们也很好奇，刚才为什么张肃可以在明显的败局之中瞬间取胜，可赢了就是赢了！
　　“我说刘长官，你也是挺敞亮一人，能不胡闹了吗，咱们上天马屿坐坐，把事情谈谈，不比在这里喝西北风强？”
　　张鑫忍不住吐槽。
　　“花花架子……”
　　杨信齐轻飘飘的四个字瞬间将怒火中烧的刘垚引爆。
　　“啊！”
　　就见他大喝一声，猛的冲向张肃，决定无论如何也要一雪前耻。
　　“老大，别……”
　　“我说你……”
　　噗，呼……砰。
　　还没等周围人劝阻，一道人影就从圈内倒飞出去，直接砸在三米开外的一辆保姆车上，连门板都给砸凹了，玻璃震裂，被车膜拉着变成了蜘蛛网状，顽强的挂在窗框上。
　　现场一片寂静，所有人的目光都聚焦在地上那道蜷曲的身影上。
　　一脚。
　　真的就是一脚……
　　在刘垚冲向张肃的时候，很多人抱着看热闹的心态，然后就看见张肃迎着刘垚的攻势来了一个正蹬。
　　不得不说刘垚的反应速度还是不错，在他看见张肃要给他一脚的时候，转攻为守连忙将双臂护在身前，然后一股巨大的力道就将他蹬飞了出去！
　　“咳咳……”
　　倒在地上，刘垚一阵咳嗽，挡在前面的右臂已经骨裂，左臂酥麻脱力，很难撑起身子，几名小鹰会的成员见状连忙跑过去扶起他，这才靠坐在车上。
　　“噗咳……”
　　刚坐稳，又是一阵咳嗽，夹杂着鲜血的口水飞到地上，显然伤得不轻。

第440章 心服口服！
　　所有人，哪怕是天马屿的成员，也都被张肃这一脚的威力给惊到了。
　　“妈呀，这一脚至少有二十年的功夫……”
　　“是啊，根本挡不住！”
　　“这一脚要踹猪身上，排骨都得断四五根！”
　　现场没有物理学家，无法计算出把刘垚蹬飞三米，然后把车门砸凹陷需要多少牛的力，但实际效果已经给出了惊人的答案，没有人愿意亲自感受……
　　幸存者联盟近卫队硕果仅存的两人，武宝康和罗勇战对视一眼，两人嘴角不约而同的颤了颤。
　　论武力值，两人在现场所有人当中绝对算出类拔萃的存在，一个曾经是武警，一个曾经是刀头舔血的雇佣兵，在两人眼中，张肃刚才那一脚的含金量相当高，绝对比三四层楼还要高！
　　天启团不少人面带敬佩神色，他们势力的宗旨就是谁强服谁，之前天马屿展现出来的武器已经足够强大，再加上一位杀伐果决身手超凡的首领，别说普通成员，就连杨信齐都动了心思，权利的滋味虽然美妙，但如果自己不够强大，也会变成毒药。
　　“都说输了输了，输了就认呗，又不磕碜，非要搞成现在这样，来，让我瞅瞅你咋样啦。”
　　张鑫觉得张肃刚才那一脚着实太重了，可能会让小鹰会的人产生逆反心理，连忙上前安抚刘垚。
　　“刘长官，现在怎么说？”
　　张肃并没有因为一脚制敌而表现出盛气凌人，仍然保持着云淡风轻的状态，就好像在说，因为是你胡搅蛮缠才落得这个下场！
　　这个时候需要带着一份谦逊，能得到更多的好感。
　　“没……咳，没事！”
　　刘垚倒是很光棍，在几人的搀扶下站起身，抬起左臂擦了擦嘴角的血液唾沫混合液，沉声道：“阎罗王，我服了！”
　　“真服了？”
　　张肃带着人走上前，看似是在问刘垚，其实是在问身后的橘舞樱。
　　“真服了！从此以后，没有小鹰会！弟兄们听好了，以后小鹰会彻底并入天马屿，我不再是你们长官，以后都听阎罗王的话，明白了吗？”
　　“明白！阎罗王！”
　　“阎罗王……”
　　“阎罗王！”
　　小鹰会一共来了二十個人，在听到刘垚的话后几乎没有任何犹豫，当场就投靠了张肃，但他们并没有丢下昔日的老大不管，还是簇拥着伤得不轻的刘垚。
　　看得出来这群人识时务，也重情谊。
　　天启团的人站在一边顿时干瘪，尤其是杨信齐，一直以来刘垚骂他怂逼，结果今天最先认怂的反倒是那个嘴巴硬的家伙……
　　“刘长官拿得起放得下，敬你是条汉子！欢迎小鹰会的弟兄，不过收编的工作要之后再进行！”
　　张肃自然不会怯场，他早就不是当初那个如履薄冰守着十几二十人过日子的小首领，有人加入自己势力就是好事，至于是忠是奸，是好是坏，等以后慢慢清算！
　　“阎罗王，严格来说，我也算天马屿的一份子吧……”刘垚指着自己骨裂的右臂，疼痛让他脸皮都在抽动，沉声道：“你要负责给我治伤！”
　　“哈哈！”
　　张肃大声一笑，橘舞樱没有出声提醒他刘垚心怀杀意，那么代表对方并不是嘴上认输服软，换言之，这个家伙真的被打服了！
　　“既然以后大家都是一家人，这些都好说，走，所有人都听着，一起上天马屿坐坐，今天我请客，大家好吃好喝！”
　　张肃大手一挥。
　　“张先生，他们……”
　　李宗楷走到张肃身旁，指了指在车队最后面，脱离了文明守护但却一直没有被解除束缚的八人。
　　“带上一起，等回去之后再说。”
　　张肃不打算现在解决这些问题。
　　“走咯，上阎罗王的地盘一日游！”
　　“出发，弟兄们跟着我到天马屿看看去！”
　　一时间，现场热闹了起来，上百人纷纷坐回车上，火焰烧毁的路横在公路中间，但两边商户前面的窄道可以通行，只是会麻烦一些。
　　四五十辆各式各样的汽车晃晃悠悠朝天马屿行进，从头到尾排出去两百多米，荒野上还有一辆九九重坦威风八面的随行，从远处看去，相当的有排面。
　　“老公，你说今天咱们在北董镇上又是放炮又是开枪，这附近的尸群咋那么安静呢？”
　　FJ酷路泽驾驶位上，郑欣妤有些好奇的问，之前就阿猫阿狗蹦出来百八十头，跟附近数万头丧尸比，不值一提。
　　张肃坐在副驾思考着一会的谈话，听见郑欣妤的问题之后放眼看向远处荒野，咂了咂嘴：“谁知道呢，今天又没人巡逻，反正哨岗盯着呢，如果真有尸群靠近过来，那再好不过，趁着人多，消灭一波算一波！嗯？”
　　正说话，车队还没到山脚下，张肃便远远看到不少人站在公路旁翘首以盼，定睛一看不光有天马屿的人，卫星村的所有人都在场，从他们神态上来看，应该在路口等了有段时间。
　　这次的战斗行动没有通知预备队，但卫星村的消息也不是封闭状态，不说别的，杨烈火肯定会把消息通知卫星村，天马屿正在抵抗强敌。
　　预备队成员早就集结了起来，但他们不敢随意上第一线，怕给阎罗军团添乱，只好在后方等着战士们归来。
　　除了在特殊岗位值班的人和付伟军不太方便过来，再就是被丧尸啃咬截肢之后仍在昏睡之中的邱惠，其余人全部齐集在路口。
　　六十多人夹道相迎，场面相当热烈，好像欢迎大领导下乡指导工作一样。
　　“恭喜阎罗军团凯旋！阎罗王出征，百战百胜！”
　　当车队来到路口，分列两旁的人们高声齐呼，声势隆重。
　　张肃打开车窗，道：“老马，老火，你们这是在弄啥嘞？”
　　马昌寿和杨烈火站在人群前面，两人的状态完全不同，马昌寿笑颜如老菊花，又蹦又跳的带头鼓掌，现场指挥大家进行欢迎仪式。
　　而杨烈火则明显对这样的活动很不适应，估计是赶鸭子上架，动作僵硬神态拘谨的跟着马昌寿吆喝。
　　听到张肃问话，杨烈火脸皮抽了抽，对马昌寿努努嘴：“老马的主意！”
　　马昌寿笑哈哈道：“张老板，打了胜仗归来，咱们高兴啊，欢迎英雄，大家说对不对？”
　　“阎罗王战无不胜，阎罗军团攻无不克！”
　　本来张肃脸上带着笑容，听到这些台词，脸上笑容硬生生的僵住，想都不用想，一定是于文那个家伙编排的内容。
　　“行行行，喊这么大声一会还得给丧尸引过来……赶紧上山吧，今天要大排筵席，缺人手操办饭菜，你们一起来帮忙，除了巡逻放哨任务，其他所有工作取消！”
　　张肃说罢准备关上窗，但就在这个时候，他从人群之中看到一抹不太寻常的目光。
　　车队中很多人都降下了车窗，但不可否认还是张肃吸引的目光最多，几乎百分之八十的人都在看他，这些人的目光有敬仰、有崇敬，还有极少数狂热，但这其中有一人的目光却不太一样。
　　苏小雅，张肃一眼扫过，看到小女孩站在人群之中挥舞双手，她的目光落在自己身上，那分明是充满爱意的目光！
　　不用橘舞樱帮忙确认，张肃肯定不是自作多情，因为现场有太多人，可以有足够多的参考来做横向对比……
　　这个发现让他很意外，但也仅仅只是小小的意外，稍微想一下就能明白苏小雅的心态。
　　只要想明白她姐姐的死是雷有良一手促成，那么慕强的心理让她对自己倾心就是迟早的事情。
　　“玛德，妹承姐业是吧，唉，年轻真好，敢爱敢恨……”
　　心中嘀咕了一句，关上车窗让郑欣妤赶紧开车，窗外中二的台词让他有点招架不住，人越多越尴尬，都起鸡皮疙瘩了。

第441章 BUG已修复
　　张肃有些不适应的欢呼呐喊，其他人对此却好评如潮。
　　阎罗军团的人就不说了，一个个脸上都带着光，嘴角比AK还难压，在末世里，有吃有喝有地方住，能享受到被保护人的赞美和尊敬，还有敌人的恐惧，物质上，精神上，双丰收，简直不要太爽！
　　张鑫开着车，打开车窗就听到人们齐声的呐喊，心中莫名有种振奋的感觉，不由得想起幸存者联盟以前的一些事情，当初击退尸群围攻也曾享受过这样的待遇，可后来就再也没有了。
　　天启团杨信齐看到阎罗军团的后部队伍，还有天马屿后勤部门的人，不由得暗暗点头，总体人数虽然不赶他们天启团，但从精神面貌上来说，不说云泥之别那么巨大，也差不多。
　　实际上，在城里的幸存者聚集地，只有战斗人员和高层才过得相对舒服，普通成员的生活很困难，由于粮食不算紧缺，吃个饱还能做到，但其他方面的需求很难得到满足。
　　杨信齐想到之前张肃莫名其妙掌控喷火丧尸，接着以雷霆之势干掉廖有志和龚成名两伙人，飞速终结战斗，再想想他自己，都是幸存者势力的首领，这差距未免太大了，心中有些低落。
　　手臂疼痛内脏火辣的刘垚坐在车内，听到外面赞颂之词，心中感叹，好一个战无不胜……
　　决斗时候的一脚之威，不夸张的讲，把他所有骄狂全部踏碎，理智瞬间占领高地，打算有机会要请教一下张肃，究竟怎样能变强。
　　“小帅，小帅，完事了，回来吧！”
　　一边驾车拐弯到自建路，张肃拿出对讲机联络还在西大营村搜罗物资的齐小帅。
　　浩浩荡荡车队开往天马屿，迎来了有史以来最热闹的时刻，就连曾经的旅游旺季也没有同时接待过这么多车辆和人。
　　车辆陆续进入山门，之前所有人都习惯了胡乱停放，但这一次不同，一辆接一辆，按照停车场划好的线规矩停放，好像回到了曾经。
　　下车之后不少人被不停奔跑的丧尸发电机所吸引，在场只有少数人能享受到电能带来的便利，不由得感慨万分，这哪里是穷乡僻壤，分明是富庶之地！
　　“哈哈！付博士！”
　　张鑫一下车就看到推着轮椅来到停车场的付伟军，跳着就跑了过去。
　　付伟军有点尴尬的看着热情的张鑫，完全不记得面前这人是谁，礼貌微笑：“你好你好，我是天马屿做研究……”
　　“我就知道你跑不远，果然啊果然，那啥，跟你一块出来的叛……唔，段兄弟呢？”
　　张鑫见给付伟军推轮椅的是個陌生人。
　　“我在这里！”
　　段五湖从人群之中走了出来，摘掉脸上遮挡伤疤用的口罩，玩味的看着曾经的伙伴。
　　“我靠，老段，你……”
　　“哈哈，你小子原来一直都在！”
　　“隐藏得挺好啊，之前都没发现你们！”
　　一时之间，幸存者联盟不少人都走上前跟段五湖和付伟军套近乎。
　　大家看得出，段五湖这名昔日被廖有志定义的叛徒，如今已经成为天马屿阎罗军团一员，有着不俗的地位，尽快巴结有好处！
　　段五湖倒是也没端架子，从前在幸存者联盟的时候跟面前这些人也没有嫌隙，他是因为廖有志用活人进行丧尸实验才带着付伟军逃跑，现在廖有志已经化作轻烟，他跟昔日的弟兄也聊的十分投机。
　　张肃走下车，正打算吆喝一声，招呼几名首领去商讨事情，就听到身旁响起轮椅滚动的声音。
　　“阎罗军团战无不胜，阎罗王所向披靡，这一役战果丰硕，张先生，那辆车里面是不是有异变丧尸？”
　　付伟军一顿螺旋彩虹马屁拍完，眼中压根就没有看到营地近百名陌生人，直直的指向装着喷火丧尸的箱货。
　　“我擦……付博士你闻着味就来了，鼻子也太灵了吧，都赶上好运了！不是，伱咋知道的？”
　　张肃有些不淡定了，他可以肯定喷火丧尸的消息没有传回来，厢货车里面可以装着各种东西，可以是武器装备，也可以是其他物资，为什么就能肯定是异变丧尸？
　　付伟军笃定道：“别的地方都没有守卫，唯独那辆厢货车，好几位兄弟一下车就围了过去，证明里面有非常重要的物资，而且货箱四周的空气有些扭曲的迹象，证明里面的温度很高！
　　出门作战大概率不会带火炉熔炉，而且熔炉不值得被看守，武器的可能性很高，我不知道什么武器会持续产生大量热量，所以猜测是异变丧尸，看来我说对了？”
　　付伟军有理有据的分析着，越说越起劲，兴奋得差点站起来！
　　张肃搓了搓鼻子，摆摆手道：“不瞒你，的确是一具异变丧尸，带火焰属性，我管它叫喷火丧尸，你现在不能研究，甚至接触都不可以，因为它太危险了，那金属货箱都特么能烤肉吃，等大家散了之后，安定下来再说！”
　　付伟军听出张肃的语气十分坚定，再看了看四周围的嘈杂纷乱的环境，抿着嘴点点头，道：“行，我知道了，那你们忙，我先回翠冷轩了！”
　　送走付伟军，张肃跟身边人打个招呼，朝着民宿区的公共卫生间走去，一仗下来有些内急。
　　天马屿内的民宿除了档次最低的清风小苑，其他屋子都有单独卫生间，但如果不是大晚上，大家还是喜欢在公共厕所解决问题，没别的，就因为公共厕所直通山崖，不用清理能够自由飞翔……
　　走进卫生间，张肃刚准备坑位，就感觉时空一晃，脑海中出现一行字幕，久违的感觉让他神情一紧。
　　【如何处理北城四虎四家势力：A、分化驱离，B、吸收招纳，C、赶尽杀绝】
　　【00:04:29】
　　“嗯？”
　　张肃还没来得及看完第一行字幕，注意力已经挪到了计时器上，他发现允许思考的时间变长了，从原来十分抠嗖的一分半变成了一般抠搜的五分钟，真是一个巨大的提升！
　　把注意力再次挪到挑战本身，当即便排除了C，可张肃心中不明白，为什么分化驱离会是A，因为在他看来A的难度并不大，反倒是他计划当中的吸收招纳会困难一些。
　　或许是认知上的差异，也或者……
　　“唉，是故意卡我的奖励呢吧……”
　　张肃搓了搓鼻子，感到有些郁闷，从目前的发展情况来看，吸收招纳是最好的选择，哪怕这条路有些难度，但为了长远的考虑，必须这样做。
　　没别的，只因为秦城的幸存者已经越来越少了……
　　张肃没有忘记他自己曾经灵光一闪想到的宏大愿望，十万！
　　按照目前的情况来看，即便是将秦城市区，包括所有区县的幸存者都算上，估计都到不了一万，稀缺，人太稀缺了。
　　没有考虑太久，在时间还剩下两分多钟的时候，张肃在脑海中回应：“B，我选B！”
　　【成功招纳几家势力（招纳人数百分之八十以上为成功，杀死反对者无法提高比例）：A、四家，B、三家，C、两家】
　　“哈哈……”
　　张肃看到杀死反对者无法提高比例这一条忍不住笑出声，显然这是对之前青龙兵团那一次挑战的修正补充，看来想继续利用BUG是做不到了。

第442章 这么重要的东西可不能少
　　“百分之八十？唔……”
　　这个选项的唯一难度就在于人数，因为目前来说小鹰会和文明守护已经加入了天马屿，C选项目标达成，剩下幸存者联盟有张鑫帮忙开道也还好说，天启团那边的情况不明朗，不过根据首领杨信齐的态度来看，难度不会太大。
　　但这都是在不计算人口比例的情况之下！
　　不提幸存者联盟和天启团，就算是已经确定并入天马屿的文明守护和小鹰会，都不能保证人数达到百分之八十，很简单就能看出，文明守护一共带了二十人出来，之前就有八人选择脱离组织，比例占到了百分之四十！
　　换位思考，如果是他要带着天马屿忽然加入到其他势力，核心成员倒是还好说，肯定会步步紧跟，而卫星村的那些人就说不好了，或许会有另外的打算。
　　据他所了解的情报，文明守护和天启团人数相仿，都在一百二三的样子，战斗人员的比例略有差异，小鹰会人数比较少，只有七十多人。
　　而已经被干掉三十来人的幸存者联盟，依然是最大的势力，人口数量比文明守护和天启团加起来还多！
　　“一百三加一百三……唔，四家加起来大概六百人，百分之八十就是五百左右，俗话说的好，搏一搏，单车变摩托，干了。”
　　“A，我选A！”
　　张肃十分坚定的选了A，他相信事在人为，要为自己的奖励拼一把。
　　【完成挑战时限：A、五天，B、十天，C、十五天】
　　“卧槽嘞！”
　　张肃忍不住爆粗口，前面的难度总体而言还不算太大，在自身强大的实力和各家首领的帮助下，要想达成目标只是时间问题，没想到就是最后一项，时间限制上让他破防……
　　要知道这是招揽四家势力，不是当初青龙兵团一家，况且当初征服青龙兵团一家，A选项还给了十天时间，这次怎么缩水一半，卡奖励嫌疑太特么严重了！
　　张肃心中不高兴，但这种跟高等文明打交道的事情生气又有什么用呢？
　　“A啊，老子选A！”
　　既然生气，那就把愤怒转化为动力，既然紧张，那就把压力变成行动力！
　　【挑战生成：五日之内吸收招纳北城四虎所有势力，每方势力加入天马屿人数不低于百分之八十，难度：A，计时开始：119:59:59。
　　幸存者联盟：8/298，文明守护：21/129，天启团：9/133，小鹰会：18/77。】
　　看到熟悉又陌生的计数器，张肃露出一抹会心的笑容，他太喜欢这个功能了，可惜不能常驻，说到底还是要努力锻炼，激活橘舞樱那种情绪感应的能力才行。
　　接受过挑战，时空一晃，他身边的一切恢复正常，声音重新进入耳朵，寒冷重新覆盖皮肤，臭气丝丝缕缕的钻进鼻孔……
　　赶紧找个坑位解决问题，这个时间里张肃忍不住把注意力放在那些数字上。
　　幸存者联盟有八人同意被招纳不难理解，肯定是张鑫和他的几名忠诚手下，文明守护更好理解，吴大强五人已经问题不大，另外十六人里面刨去李宗楷，就代表跟着过来的二十個人里面有十五人已经在心底做了决定，这就很有意思了！
　　不算吴大强的二十个人里面，有八人在此之前选择脱离文明守护，按道理也就剩下十二个人，就算这十二人全部愿意，那还多出三个人，这三人必然出自那八个人里面，很显然，有人已经后悔了。
　　小鹰会的十八人也有点问题，因为刘垚的惨败，已经表明小鹰会并入天马屿，如果他带来的二十人全部同意，那应该是二十一，而不是十八，所以这里面有三个家伙心怀不甘。
　　至于天启团，张肃并不着急，他们的情况跟幸存者联盟类似，都还没有正式招揽，已经有九个人愿意都属于是意外之喜！
　　张肃琢磨了一会，感觉冻屁又冻蛋，飞快解决完问题再次回到停车场，人们还像他离开时候那样热络，这是个很好的开端，至少大家对天马屿没有抱着敌意。
　　他之前就有意招纳人口扩充势力，现在有了挑战的加持，更要将这件事办好。
　　啪啪。
　　张肃拍响手掌，将人群左顾右盼好奇的目光收拢，朗声道：“诸位，天马屿就这么大一块，恐怕会有招待不周的地方，博仔、柱子，还有老马，你们把几家势力的弟兄给招呼好，几位老大，咱们找个地方边喝茶边说话！”
　　几家首领早就期待着正式的谈话了，但总不能阻止人家解大手，听到张肃一吆喝，没功夫管手下，纷纷凑到了他面前。
　　张肃领着面色平静的李宗楷，兴高采烈的张鑫，一脸苦瓜色单臂捂着肚子的刘垚，心事重重的杨信齐，还有神色郑重的于文一起朝着小幸运走去，同行的还有郑欣妤和钟筱珊。
　　“来，大家进来暖和暖和，这里就是我们天马屿平时开会的地方，也是大家吃饭的地方，嗅嗅，你们闻，还有香味呢，哈哈！”
　　张肃推开餐厅门率先走了进去，回到自己的地方心情轻松，之前由于有喷火丧尸提供的热量，倒是没有特别冷，但没办法跟暖烘烘的屋子相提并论。
　　郑欣妤略有疑惑的看了张肃一眼，不太明白他为什么上个厕所之后心情如此开心，方才的哈哈大笑跟之前的客套完全不同，有种发自内心的愉悦感。
　　于文也注意到这个细节，推了推眼镜，思索着一会该如何配合张肃进行谈话。
　　一行人陆续走进餐厅，目光四处打量，角落长条桌上整齐的摆着一些瓶瓶罐罐，眼尖的可以看出那是番茄酱、腊八豆、腐乳、风味豆豉等，哪怕没有菜，光是这些东西都能噎好几碗米饭！
　　透明的橱柜里面整齐摆放着碗碟等各种餐具，有几个餐桌上备了抽纸，这让几人眼前一亮。
　　诸如卫生纸、手帕纸、餐巾纸这类东西在灾难爆发之初，绝大多数人都没有多么在意，因为家里或多或少都备了一些，加上不能当饭吃，又不能杀丧尸，许多人连节约意识都没有，随意的挥霍。
　　直到局势逐渐稳定下来，某一天蹲坑的时候发现手纸就剩下几节，找人借都借不到，才知道事情的严重性……
　　“阎罗王，你们这也太阔气了，抽纸随便用啊？”
　　张鑫表情夸张的走到桌子旁，欻欻欻抽了小半包叠好放进口袋。
　　张肃满脸不解的看着张鑫：“不是你……你好歹是幸存者联盟的一个队长，这点便宜也占？”
　　“张先生，你不知道，卫生用纸现在在城里算是比较稀缺的物资！”
　　李宗楷耸耸肩，脱掉外套，没等张肃发问便娓娓道：“这些物资城市内其实并不会储存太多，主要靠周期性物流网络来配给，一旦物流网络瘫痪断了供应，很快就会消耗殆尽。
　　如今营地附近的商超已经清理完毕，加上小区公寓内的物资，勉强还能支撑，但如果没有新的供应，或者找到工厂重新投产，文明守护的卫生用纸会在三到四个月之内消耗一空，这还要把那些没有搜集的公寓楼的存货算上，有些人家……翻遍了都只能找到那么一两卷！”

第443章 当家才知柴米贵
　　“李会长，你们文明守护算好的，我们天启团那片，在灾难爆发之前属于人口稀疏的区域，汽车园区附近哪有多少居民啊，更别提大型商超了，我们逃难过去的时候也没带多少东西，现在想搞点物资都很困难，粮食的确不发愁，日用品……幸好现在天冷！”
　　杨信齐面露苦色的摇摇头，平时在营地他根本不敢跟手下袒露心声，还要装出一副啥都不是事的态度，也就此刻在座的是同一级别，才能诉诉苦。
　　肥皂洗头膏这些日化产品根本不愁，反正天气寒冷洗澡都是问题，但手纸，这个在最初毫不起眼的东西，如今成了绝对的香饽饽。
　　“其他地方啥情况我不知道，反正联盟里面，我这种级别的小领导，一周只能领一卷，听起来好像不少对不对，但也就勉勉强强够用，不够只能花积分买。
　　队伍里面的弟兄就惨了，半个月才一卷，普通成员就更别提了，本来根本没考虑他们，后来是那个……龚成名提议，才决定给普通成员一个月提供一卷，但是用完不让买，只能自己想办法！”
　　想起灾难刚爆发那会，嫌弃椅子不干净，用卫生纸擦灰，看鞋子脏了扯一段就擦鞋，张鑫就想给自己一耳巴。
　　“这么困难？”
　　张肃跟郑欣妤和钟筱珊面面相觑，不过心里却很开心，困难好啊，只要你们有困难，我就可以帮忙解决困难，这样一来挑战成功的概率也就大多了！
　　看到所有人都还站在餐桌旁，张肃恍然道：“来来，先坐，一会再聊！那個欣妤，筱珊，沏壶好茶，再拿点点心，我记得有盒广式蛋卷。”
　　众人落座，李宗楷略带好奇的看着忙碌的郑欣妤和钟筱珊，道：“张先生，这两位，如果我没记错，是你夫人？”
　　“没错，是的。”
　　张肃大方承认，这种事情没啥好隐瞒，又不多，才两个，人家廖有志还四个女人呢！
　　“啊，原来是嫂子，你好，你好……”
　　“幸会，幸会……”
　　几人屁股刚落座，听到端茶递水的居然是阎罗王的媳妇，又连忙站起身，十分客气的打招呼，就连刘垚也忍疼陪着笑脸。
　　郑欣妤和钟筱珊自然不会有任何架子，微笑回应之后继续忙活去了。
　　“张兄弟，咋让嫂子干这些粗活啊……”
　　张鑫很早之前见过郑欣妤和钟筱珊，当时没来得及详细了解张肃几人之间的关系，颇为不解的小声询问。
　　末世里女性的地位急剧下降，但如果能攀附到首领，那肯定也是享福的命，端茶倒水最多也就服侍首领一人而已，没想到今天还能享受到这种待遇，有些受宠若惊。
　　“哈哈，我们天马屿没有专门的服务人员，这些事情也不累，谁干都一样，她们平时也会参与战斗训练，之前筱珊没跟阎罗军团一起行动是因为她在监控室值班！”
　　说起自己营地的优良传统，张肃十分得意，他敢肯定面前几人管理的肯定没天马屿像样，现在可不是谦虚的时候。
　　“我们天启团追求平等，但实际很难实现，来到阎罗王的地盘我才知道什么叫平等，真是让人汗颜！”
　　杨信齐看着忙活的两位美女，无限感叹。
　　几人完全没有因为张肃拥有两位女伴而感到奇怪，甚至觉得以他的能力，应该照顾更多的女人……
　　很快，茶水备齐，点心摆好，郑欣妤和钟筱珊跟众人摆摆手，便离开了餐厅，她们对大男人们谈论的事情并不感兴趣，不如出去热闹热闹。
　　张肃点上一根烟正准备继续刚才的话题，见刘垚萎靡不振的模样，这才想起他还受着伤，从怀中掐了一截丧尸丘脑，道：“刘长官，接着！”
　　说罢，将蚕豆大小的一块丘脑抛了过去。
　　刘垚抬起还算灵活的左手一抓，拿在手里看了看，疑惑道：“这是啥呀？”
　　“放心吃吧，一位博士研发的基因药物，能治各种物理伤。”
　　张肃简单的说明了一句。
　　听到这话，其余几人纷纷向刘垚手上的东西投去好奇的目光，一团灰不溜丢好似橡皮泥一样的东西，随意从口袋掏了出来，就这，基因药物？
　　好吧。
　　你厉害，你说是就是……
　　刘垚面色古怪的捏了捏，还有点弹性，重重的叹了口气，也懒得质疑，他知道质疑也没啥用，吧唧一下扔进嘴里，硬着头皮咀嚼了两口就吞了下去。
　　张肃见刘垚吃过丘脑，点点头，接着看向李宗楷几人，道：“我一直觉得粮食是最大的问题，你们都不缺吗？”
　　“粮食的话，目前还好，冬天食物容易储存，我们过这个冬天没有问题。”
　　李宗楷最先开口。
　　杨信齐接着道：“李会长说的没错，天冷虽然人遭罪，好在粮食不容易坏，我们那也不算太紧，可以扛三四个月，如果能正常开春，要立刻展开耕种工作。”
　　张肃点点头，摸着下巴道：“我还真没怎么把关注点放在日用品上，城里商超那么多，怎么会困难？”
　　“商超在头一个月就被扫荡空啦，现在我们都是从小区住户家里掏东西，有些事情说出来也不怕丢人，城里真没啥优势，要说有啥好的，可能也就是建筑物比较结实，更贴近以前的生活习惯，大家都舍不得离开……”
　　“还是阎罗王伱更有先见之明，早早出城来找到这样一处世外桃源，真是让人羡慕。”
　　杨信齐不吝赞美，说的皆是肺腑之言，他从一上到天马屿就感觉到这里的各种好处，幻想着如果天启团能生活在这里，那将是多么美好的一件事。
　　张肃摆摆手，心里给杨信齐打上了一个“阿谀奉承，溜须拍马”的标签，从目前的表现来看，他不知道杨信齐靠什么来统帅天启团，难道就靠三寸不烂之舌？
　　李宗楷没接杨信齐的话茬，说道：“现在天气寒冷，城里还是有些优势，那些公寓楼里面的物资予取予求，已经足够维持基本生活，不过工业制品随着时间流逝消耗殆尽，这些东西对于目前的人类来说，约等于不可再生资源。”
　　说着话，李宗楷拍了拍桌上的纸巾。
　　于文推了推眼镜，沉声道：“秦城市区的物资越来越少，就要往物流网络的上游寻找，大型仓储和货站集中在秦城的开发区，你们有去看看吗？”
　　“这位大哥，我们几家的势力范围也就在秦城北部，开发区那边有其他势力控制，地盘划分很清晰，越界就等于挑衅。不过我估计去了也是白去，肯定早就被那些人给掏空了。”
　　杨信齐摊了摊手，天启团所在的位置离开发区最近，只需要一路往南五六公里就能到，一个多月之前他的人跟开发区一个势力发生了冲突，后来明确的划分了各自地盘，但一直不太平。
　　“不好意思，忘了介绍，这位姓于，单名一个文，以前是一位语文老师，平时我不在营地的时候都由于老师操持大小事务。”
　　张肃介绍了一番，正准备说话，就见刘垚的表情有些不对。
　　“嘿！痒，我擦，好痒！”
　　刘垚脸上发红，脸皮颤动，好像浑身有蚂蚁爬一样，到处抓痒。
　　张鑫本来坐在刘垚身边，见状蹭就蹦了起来站在一旁神色郑重的瞅着。
　　“放心，没事，这是吃药之后的正常反应，你的伤马上就会愈合了。”
　　“马上？”
　　张肃话音落下，其余几人顿感震惊。
　　他们压根就没把张肃之前所谓基因药物的说辞当一回事，没想到真的这么快就见效了，未免过于奇幻。
　　“不行不行，哎呀，真特么的，又热又痒！”
　　刘垚顾不得形象，当然，他历来也没有什么形象，开始疯狂的脱衣服，脱掉羽绒服，接着是羊毛衫，保暖内衣，直到就剩一件长袖打底T恤，掀起T恤下摆撸到脖子后面，双手开始抓挠肚皮，还有骨裂的胳膊……
　　几人停下谈话，一起看着刘垚即兴表演。
　　倒是没有持续很长时间，也就两分多钟之后他彻底安静了下来，肚皮和胳膊上全是红色的道道，有的都被抓出刮痧的那种痕迹了。
　　他活动一下双手，又摸了摸好几块腹肌的肚子，满眼不可置信道：“不疼了，真的不疼了，好了，我好了！我草，这是啥药，太牛逼了，有这种药，阎罗军团真的所向披靡啊！”
　　刘垚几乎半赤膊上身，举止夸张的站在餐厅里，神色之间充满了狂喜。

第444章 尸群来袭
　　“所向披靡不敢说，只要不是一枪打死，或者被炸成渣，就有挽救的机会。”
　　张肃看似谦虚，但却十足的凡尔赛了一把，现在正是拉拢人的好时候，他可不会把丧尸丘脑的局限性公诸于众，没有夸大其词已经很地道了。
　　“难道……这药莫非是付博士研究的？”
　　张鑫之前压根没把博士研究这话放心上，现在一想，瞬间联系上了。
　　“不可思议，实在是不可思议。”李宗楷摆出一副老干部的做派，围着刘垚看，嘴中不住感叹。
　　“我靠，这简直是上帝的神迹……”
　　杨信齐是一名基督教徒，就是不知道上帝会不会眷顾满嘴脏话的信徒。
　　“这可不是什么上帝的神迹，张队长没说错，这是付博士研究的药物，由于原料极其稀缺，平时一些小痛小伤是不可能用的，也就看在刘长官是被我一脚踢伤的份上，这才拿出来一块。”
　　张肃非常认真的说。
　　“是，是，唉，要知道效果这么牛逼，我都舍不得吃啊，伤是不轻，但肯定要不了命，玛德，糟蹋好东西了！”
　　刘垚一脸懊丧，发自肺腑的觉得暴殄天物。
　　张肃微笑着摇摇头：“你兑现了承诺，现在也算是天马屿一员，看你战斗力不弱，以后肯定有机会进阎罗军团，阎罗军团成员优先供给，吃就吃了吧。”
　　“啊！”
　　刘垚兴奋一叫，接着大笑：“哈哈，对对，我已经不是小鹰会刘长官，现在是天马屿一份子，差点搞忘了，你是说我能进阎罗军团？哈哈哈，那可太好了……”
　　刘垚高兴的不行，哪里像刚从一个首领变成普通成员的样子，不知道的还以为他正准备接任某个势力的领导班子。
　　张肃发现，在刘垚说话的时候，他脑海中小鹰会后面的18/77变成了19/77，结果很明显，那三个不同意的人里面就有面前这个家伙，看来之前还是没有彻底服气，直到自己拿出了能治疗伤势的灵药！
　　果然，仅仅是威逼不太够，加上利诱才能彻底征服一個人。
　　张肃觉得刘垚这人还可以，相处起来不像一开始看到那么讨厌，这个家伙或许有点小心思，但弯弯绕绕不算多，总体而言还算是直肠子，或许那点心机也是当上首领之后迫于无奈锻炼出来的，之前大概和陆羽博一样，属于纯粹的战将。
　　杨信齐嘴角抿了抿，正准备开口讲话，却被张鑫抢了先。
　　“张老弟，我觉得咱们几家分这么开不利于未来发展啊，不如你牵头把秦城北部和青县这一块整合起来，你看能行吗？”
　　一着急，张鑫喊出以前跟张肃交流时候的称呼，不过现场也就只有于文发现了这一点，其他人并未察觉不妥。
　　杨信齐慢了半拍，但迟到总好过不到，双手撑着桌子站起身，道：“我非常赞同张队长的提议，并且愿意全力配合整合工作的推进，阎罗王你看天启团并入天马屿的话，需要一个什么仪式，或者流程？”
　　事已至此，杨信齐将形势看得无比透彻，先有文明守护与天马屿紧密相连，然后廖有志和龚成名两个派系接连倒下，接着小鹰会又彻底加入天马屿，北城四虎成为历史，而引领新格局的人就坐在面前！
　　“咳咳……”
　　张肃摸了摸鼻子，他发现杨信齐表态的时候，天启团9/133的数字并没有动，但这并不能代表杨信齐之前就已经下定决心，也有可能他现在还是在假装，这就有点不好办，无法确定对方的真实情况！
　　但无论如何，杨信齐愿意带着人加入天马屿的提议是真的，只需要稍微等等，就能验证他是否真心。
　　张肃没想到事情的进展会如此顺利，他预计收复小鹰会和天启团会费一番周折，在争取利益的环节双方需要持续拉扯，结果大大的出乎预料！
　　“几位，你们能成为一方势力的首领不无道理，这份高瞻远瞩的眼光是普通成员难以拥有的能力，不过我必须把顾虑说在前面！”
　　张肃说着，看向几人：“你们觉得我们组合在一起更利于发展，可不代表伱们势力当中的所有人都这么想，还记得之前脱离文明守护的那几个家伙吗，如果底下人跟你们的意见相左，那该怎么办？
　　首先我要表明一个底线，就算有人的意见不同，也绝不能滥杀无辜！”
　　张肃不知道面前几人怎么想，但他一定要把话说在前面，他知道并不是所有组织内部都能像天马屿这样一条心，不包括卫星村。
　　李宗楷之前心境稳如镜湖，在听到张肃的话后心头咯噔一下，其余几人也是纷纷蹙眉。
　　权力的滋味不错，作为一方势力的首领很清楚权力的滋味，但是在抱大腿求生存和继续自娱自乐之间，他们都可以非常理智的做出选择，但这并不代表手下人会跟他们一样理智。
　　“唔……合并起来可以更好的发展，大家的生存环境有了更好的保障，我想应该不会有傻缺反对吧，如果真有人反对的话……唉，我不知道怎么办，但你放心，我下不去杀手。”
　　刘垚挠了挠脑袋，皱着眉头开始穿衣服，热劲过了，开始有点冷。
　　“我觉得……”
　　“我认为……”
　　于文和李宗楷同时开口。
　　于文十分客气的抬了抬手，那意思，你来讲。
　　“嗬嗬，于先生，那我就献丑了……”
　　李宗楷客气了一声，接着道：“刘长官的话没错，按道理不应该有人拒绝更好的生存机会，但有一点我们不能忽略，那就是，人都害怕改变，如果有一个平缓的过度，我觉得成功的概率很大。于先生，你觉得呢？”
　　说完，李宗楷不忘问问于文的观点，把曾经他为人处世那一套玩得非常溜。
　　于文缓缓点头，道：“没错，我也是想说，既然大家能够达成统一的意见，那么这件事就办成了百分之九十九，剩下那百分之一，稍微柔和一点，相信大家能接受。
　　就比如之前一气之下脱离文明守护的八人，如果不是赶上了突发状况，等到小李回兵营之后循序渐进的引导，我相信肯定没有问题。”
　　李宗楷十分赞同的点头，道：“他们当时也是一时糊涂，我再亲自去劝劝，相信他们会明白，至于兵营里的那些兄弟姐妹，问题也不大。”
　　“天启团也没什么问题，阎罗王你放心吧。”
　　杨信齐同样很有信心。
　　“靠了……你们三家都好说，我可咋办！”
　　张鑫点上一根烟，愁容满面的吧嗒了一口，他这个临时受命的首领基本没有任何威慑力，能带动的人估计连三分之一个联盟都不到，除非那些人自愿，否则他就算想强迫都没能力。
　　张肃笑了笑，道：“我看幸存者联盟今天来了不少人，老张你去把几个队伍的队长都喊来，还有那个武宝康，我通知一声，把他和罗勇战都带过来，我看你们这些人也足够代表幸存者联盟了。”
　　张鑫一听拍手同意，飞快的走出餐厅去喊人。
　　三五分钟时间过去，不少人陆陆续续走进餐厅，赵德柱押着罗勇战，而一旁的武宝康却并没有被束缚，但却有个人如影随形的跟着他，那就是橘舞樱。
　　张肃虽然没有专门交代，但橘舞樱已经将盯着武宝康这个危险分子作为己任，相当的负责任。
　　“我来介绍一下，这位是先锋团二队队长，蔡老弟，蔡志超，这位搜寻二队队长，这位搜寻三队队长周乐，哈哈。”
　　张鑫给幸存者联盟的小队长做介绍，讲到周乐的时候忍不住笑出声……
　　周乐脸色一垮，无比郁闷的看着张鑫，他猜测昨天的事情肯定已经被面前这人知晓，很是忐忑。
　　“哈哈，原来你就是周乐，听说昨天是你给廖有志汇报的尸群消息，挺好，积极反馈，能动性很高！两位，幸会！”
　　张肃完全没有把周乐的事情放心上，他哪有功夫跟一个小兵计较，痛快的跟几人打个招呼。
　　“幸会幸会……”
　　周乐见对方丝毫没有计较的意思，算是暂时放心了，陪着笑脸一个劲点头。
　　“阎罗王客气了。”
　　蔡志超也很客气的跟张肃打了个招呼，脸上虽然没有表现出戒备，但心中多少还是有点，毕竟在半个多小时之前还是兵戎相见的敌人。
　　“来，武宝康，你也跟他们站一起。”
　　张肃招呼站在一旁的武宝康。
　　“我跟他俩站在一起干嘛？都不是一个级别，他们不够资格！”
　　武宝康很是嫌弃的摇摇头。
　　这话搁之前的确没毛病，首领的近卫队队长，地位就是那么的超然，可现在首领都已经上西天了，就连近卫队都只剩两人，整个近卫队名存实亡，还有啥好拽的……
　　“你特么近卫队多啥了，你不也就是个队长吗，咋滴，你多个勾八啊？滚过去！”
　　赵德柱忽然看到老丈人跟自己打了个眼色，他开口就骂，抬脚就踹。
　　出其不意的一脚，武宝康反应过来已经没机会躲避，往前就是一个趔趄。
　　“你玛德！”
　　武宝康回头就要对赵德柱发飙。
　　不等橘舞樱有动作，张肃鬼使神差的把手搭在了武宝康肩头。
　　“武队长，咱们先谈事情！”
　　张肃轻飘飘的话传进武宝康耳朵，他只感觉浑身骨头一疼，昨晚被对方轻松拿捏的场景再次浮现，强行压下怒火，哼了一声站在张鑫身边。
　　张鑫一副嬉皮笑脸的模样，居然还有心情跟武宝康挤眉弄眼。
　　“几位，接下来我来讲一下大家即将面临的问题，希望我们可以冷静理智的思考，如果一定要牵扯个人情绪，那也没关系，事情是这样……”
　　紧接着，张肃、李宗楷、杨信齐和刘垚几人将目前的情况完整的总结了一遍。
　　蔡志超和周了能成为小队长，代表他们一定有着过人的能力，智商上也不会差，飞快就明白了如今的处境。
　　“我同意！”
　　谁都没想到，就在众人踌躇之际，第一个举手表态的竟然是武宝康。
　　张肃目光古怪的看向武宝康，因为就在刚才叙述情况的期间，脑海中的数字已经蹦了好几个，幸存者联盟的8/298已经变成了11/298！
　　也就是说，进来的四个人里面已经有三个打定主意，那么剩下的一个未知数究竟是谁，有没有可能面前这个家伙口是心非？
　　这事不好确认，除非有人跳出来明确表态不愿意！
　　“幸存者联盟也好，天马屿也好，我只要一个能生活下去的地方，哪里都好。”
　　紧随其后，蔡志超淡笑着耸耸肩。
　　“我和蔡队长一样，阎罗王你能容得下我们，我们以后就跟着你吃饭。我还会尽量劝导三队的弟兄和他们家人！”
　　周乐的态度坚决，他深知自己细胳膊细腿，根本没有逆势而行的能力，也没有那个必要！
　　五个人，已经有四个投了赞同票，张肃十分自然的把目光挪到唯一没开口的罗勇战脸上，这个近卫队成员能站在这里纯粹是因为不错的个人能力，以他的身份并没有资格！
　　“如果可以的话……”
　　罗勇战感受到大家都在看着他，面色纠结的开口道：“我想离开秦城，找个新地方开始生活，大集体看起来不太适合我。”
　　破案了！
　　张肃心中一阵轻松，果然位置不同，期待的事情也不一样，但他并不太在意，就怕有人心口不一。
　　“人各有志，如果你真能做到承诺的离开秦城，没有人会为难你，但你要想清楚，你一个人真的能走那么远吗？或许你已经有目的地了？”
　　张肃本来不打算劝罗勇战，毕竟四家势力的人口总数可不少，没可能跟每个人都仔细掰扯，但这是第一个提出反对意见的人，多少还是给了点耐心，加上那么多人看着，也能提升自己的形象。
　　罗勇战下意识的看向秦城方向，正准备说话，现场有好几个对讲机同时响起。
　　“天马屿注意，西面荒野出现尸群，距离天马屿大约三公里，正朝营地行进，正常速度，天马屿注意……”
　　一道急切的女声回荡在餐厅。

第445章 斗志昂扬
　　不管有什么事情，放哨的任务永远不能缺席，张娅和杨雯洁两人没有参与北董镇上的战斗，坚守在哨岗紧紧的盯着从北边到西南的一大片区域！
　　由于今天没有安排人外出巡逻，就更凸显出了哨岗的重要性。
　　晃晃悠悠的丧尸从远处村庄房舍间隙走出，从一开始的几头，眨巴眼的功夫就变成了几十头，然后密密麻麻的一大片，尸群在旷野上缓缓移动，目标明确，直指天马屿。
　　张肃目光一凝，从腰上取下对讲机，问道：“数量如何？”
　　“是之前引走的一个尸群，丧尸数量应该不会少于七千！”
　　张娅的回应很快。
　　“七千……是不少！”
　　“是因为我们太多人聚集在天马屿，把丧尸给吸引过来了吧……”
　　“应该是这样，不过咱们这么多人呢，七千多丧尸没啥好担心。”
　　听到张娅的汇报之后，众人忍不住相互议论起来，大家不再关注对方的身份，因为不出意外的话，在不久之后都会成为一个势力的同伴。
　　“肃哥，咋办？”
　　陆羽博总能十分坦荡的表现出疑问，不懂就问是他的优点……
　　张肃没有回答陆羽博，倒是和于文对视了一眼，两人眼神交流，有些事情心照不宣。
　　“诸位，这片土地上已经没有其他幸存者势力，现在就跟咱们自家地盘没啥区别，把尸群引来引去无非是在自家院子里面打转，不如把这些丧尸杀掉，正好添补过冬取暖的燃料，你们觉得怎么样？”
　　张肃眼中充满战意，斗志昂扬的问在场众人。
　　“咱们人类之间打来打去是没啥劲，就应该把力气留着杀丧尸，干踏马的！”
　　张鑫第一个举手赞同。
　　“剿灭尸群是人类义不容辞的义务！”
　　李宗楷微微点头，下意识打起官腔，但却又谨慎提议：“七千头已经不是小数目，就算我们所有人出动，每个人都要击杀超过五十头，还是要多加小心！”
　　紧随其后，蔡志超、周乐，还有刘垚和杨信齐也纷纷赞同张肃的意见。
　　如果搁以前，听到有七八千头丧尸朝营地移动，哪怕是幸存者联盟也会一阵头大，但此刻所有人脸上并没有表现出不安，相反还有些跃跃欲试，此刻需要一场战斗来宣泄之前蓄积的战意。
　　“OK，既然大家都觉得应该一战，算这個尸群倒霉！”张肃一锤定音。
　　“杀光它们！”
　　“我这就去通知弟兄们！”
　　“哈哈，杀光那些鬼东西！”
　　一时之间，另外几家原本的首领和队长们陆续离去，手下的弟兄目前还需要他们来指挥。
　　张肃捏住通话键，道：“阎罗军团听令，全体预备队听令，停止一切工作，准备迎战尸群！”
　　七千多头丧尸，只需要出动大约四到六辆车，就可以稳稳的引到看不见的地方，但张肃压根不打算那样做！
　　此时此刻需要一场战斗，天马屿需要一场战斗，确切来讲是阎罗军团需要一场战斗，这就像一场秀，向其他人展示肌肉的大秀！
　　招贤纳士扩充人口必须展现实力，物资和个人能力是实力，在丧尸末世这个糟糕的世界，剿灭丧尸的战斗能力更是奠定营地根基的硬实力！
　　由于人数众多，加上分属于不同势力，集合的时间稍微有点久。
　　大家掐灭香烟，放下暖和的一次性水杯，重整旗鼓，过了五六分钟，人群聚集在停车场。
　　宽阔的停车场聚集上千人都不成问题，可这会停了太多车，导致位置有些狭窄，一百多人也只能分散站队。
　　期间发生了一个小插曲，当刘垚再次出现在人们面前时，大家都对他的身体状况感到好奇，不明白他怎么在短时间内恢复如初，但大战在即，没办法探究。
　　五家势力，泾渭分明，天马屿的阎罗军团和预备役加起来足有六十人，是五个队伍之中人数最多的一簇，然后是幸存者联盟剩下的四十来人，文明守护、小鹰会和天启团的人数相仿，均在二十出头。
　　几家的首领站在队伍前面用自己的方式做战前动员，交代着相关事宜，各家的成员挺胸抬头，这是剿灭丧尸行动，也是一场暗中的较量。
　　当异族敌人出现的时候，人类拿起武器奋起反击是理所应当的事情，但只要有团体的存在，那么就有一定会有竞争，尤其是现在这个特殊的时候，很多人都想表现一番。
　　嗡！
　　一架无人机升上天空，以飞快的速度朝着西面飞去，很快就掌握了最新情况，尸群已经在营地外一点五公里，正从哨岗旁经过，天马屿散发的磁场太强大，哨岗留守的张娅没有引起丧尸分毫兴趣。
　　“不能让丧尸冲到山上来，阎罗军团，预备队成员，听令，公路上架拒马铺路障迎战尸群，以荒田为战略纵深，出发！”
　　张肃一声令下，亲自驾着装载喷火丧尸的厢货朝山下驶去，带走喷火丧尸还真不打算用，主要是怕被人偷，就一串破密码防不住人……
　　“略子，立刻用无人机牵制尸群，给大家设置路障争取时间！”
　　“收到！保证完成任务！”
　　吴略立刻召回无人机，挂上大喇叭之后再次出发。
　　“老潘，检查坦克油量，随时准备碾轧尸群！”
　　“油量足够疾驰五十公里！”
　　“大坤，没有无人机辅助，如果需要零零三，你和小刘驾车喷洒信息素！”
　　“没问题！”
　　“收到！”
　　“所有人检查自己的武器，防具，不允许出现任何纰漏！”
　　一边往山下走，张肃一边发出一条条指令。
　　等车队疾驰下山，尸群离公路的直线距离已经不足一公里，如果不进行牵制，最多十分钟，可能都不需要，就会迈着六亲不认的步伐冲过公路。
　　当天空中的大喇叭响起，尸群立马被搅乱，走在前排的一大簇丧尸纷纷看向天空，后面涌上来的丧尸不停推搡着队列，整个尸群顿时陷入了停滞！
　　所有人都知道时间宝贵，不光天马屿的人在忙碌，其余所有人都参与到路障的搭设工作之中。
　　按照张肃的计划，尸群横向宽度铺设两排拒马挡在前，如果数量不够就减成一排，战斗主要以冷兵器为主，热武器为辅，五家势力一字排开分布，负责前方的尸群。
　　“我感觉……咱们多少有点欺负丧尸了！”
　　张鑫看着严阵以待的一百多名战斗人员，第一次在面对尸群的时候感受到心潮澎湃。
　　所有准备工作有条不紊的进行，指挥人员站在一起做战前交流。
　　“这将是一场振奋人心的战斗！”
　　李宗楷单手叉腰看着堪称恢弘的战线，脸上带着激动的神色。
　　以前都是恐惧心理，担心自己受伤，担心手下阵亡，一旦跟丧尸作战都是跟死神的博弈，但这次不同，攻守易行，兵来将挡水来土掩！
　　刘垚伤势恢复精力充沛，提着一把造型独特的尖刀，一看就是杀丧尸利器，笑哈哈道：“咱们这阵仗，对付七八千头丧尸真是大材小用，我感觉都不够那玩意走几个来回，应该再来几个尸群！”
　　“不要乌鸦嘴！”
　　杨信齐不跟刘垚拌嘴是看在张肃的面子上，但对于他的话还是很反感。
　　“嘁……”
　　刘垚难得的没有反唇相讥。
　　“看来大家都准备得差不多了，那我通知……”
　　张肃准备下令让吴略缓慢引导尸群往公路来，然而就在这个时候，一个让人心头发紧的消息传来！
　　“天马屿注意，北边……北边出现尸群，离营地大约三到四公里，目测数量在八千到一万！”
　　杨雯洁的声音有些发僵，她驻守的北边哨岗离营地最远，防备丧尸还是次要，主要是盯着从山海区那边过来的人，听到张娅的消息之后，她也用望远镜盯着尸群看，哪曾想一转头，自己这边也出了问题！

第446章 好一张灵验的乌鸦嘴
　　现场严阵以待的阎罗军团基本都带着对讲机，声音被在场绝大多数人听见，刚鼓起勇气的人们一下子就泄掉大半，颇为无措的看向自家首领，亦或者看向张肃……
　　“真是特么的乌鸦嘴啊，老子服了嘛！”
　　杨信齐一跺脚，无比嫌弃的瞪着刘垚。
　　“我……草？”
　　刘垚自己也懵逼，什么时候嘴巴这么灵验了？
　　李宗楷蹙眉叹气，张鑫、蔡志超等人脸上表情古怪，瞥了刘垚一眼之后纷纷将目光投向张肃。
　　一时之间，张肃也愣住了，不是大脑宕机，而是在一瞬间脑海中浮现了诸多想法。
　　保守估计一万五六，多的话接近两万头丧尸，从两个方向包抄过来，倒不是说他们聚集在公路上的这些人无法战胜，毕竟现在这些人拥有的战斗力，说一句秦城最强也不为过，足足集齐五家势力的最强力量，比起当初的青龙兵团丝毫不弱！
　　可同时面对两个尸群，绝不是一加一等于二那么简单，风险和变数会成倍增加，他想要的是一场漂漂亮亮的胜仗，而不是磕磕绊绊的险胜，绝不允许出现人员的伤亡！
　　因为伤亡会带来诸多负面影响。
　　还有一个更深层次的考虑，那就是如果趁着这一次机会消灭了近两万头丧尸，也就意味着有效缓解了秦城北部到青县这段距离之间的危险压力。
　　在什么情况下人们更喜欢抱团取暖？
　　显而易见，一定是在外部压力巨大的时候，当强大的外敌逼到门口不给活路没有谈判余地的时候，如果没有了危险，抱团取暖的必要性大大降低。
　　剿灭尸群会不会成为招揽四家势力进入天马屿的绊脚石？
　　这个想法一闪而灭，丧尸危机远不止这一两万头那么简单。
　　“肃哥，要不要改变策略？”
　　刘天吉跑到张肃身边低声询问，他的意思很明显，现在决定引走丧尸还来得及。
　　“我们兵强马壮，不会畏惧区区两万头丧尸，只需要稍微改变一下计划！”
　　张肃决定了，这场战斗必须打响，不然会遭受更大的影响，拿出底牌，对付眼前的麻烦，没什么大不了。
　　计议已定接着就是下达指令，就在他刚要摁下通话键的时候，对讲机里面再次传出声音，还是张娅，语调紧张压抑。
　　“肃哥，情况不好，又有一個尸群出现在西北方向，距离大约三公里多，不到四公里的样子，这个尸群……这个尸群应该是之前引走的两个尸群汇聚在一起了，好多，看规模至少有一万二、三！”
　　……
　　刘垚鬼迷日眼的看了张肃几人一眼，偷偷摸摸往人群后面躲去，他自己内心都怕了，这乌鸦嘴的功力未免太强大，之前怎么就没发现。
　　张肃卡在嗓子眼的话硬生生憋了回去，他翻着白眼看向多云的天空，今天的一切就像天空浮云一样变幻莫测。
　　“玛德，咱们之前杀了那么多，还往北二环引了一群，剩下的最多也就三万头丧尸了吧，感情今天全找来了，真特么晦气啊！”
　　赵德柱沉声怒斥。
　　其他几家势力的人纷纷沉默，不知道具体情况，只有参与了青县南下尸群切分引导的人才知道具体情况。
　　赵德柱的话其实有问题，按道理南下尸群在被相继以各种方式解决了一些之后，早就不足三万头，而现在大家面对的三个尸群加起来足有两万六七，甚至更多。
　　很明显这是尸群在之前半个月时间里，不停将村落游荡的丧尸给拉进队伍之中，逐渐壮大了起来。
　　“肃哥，要不咱……”
　　王鑫要劝说，却见张肃一抬手，他不敢多言。
　　张肃抬眼看向西面，追逐天空无人机的尸群犹如群魔乱舞，北边被障碍物遮挡看不见的地方有尸群正缓缓靠近，更远的西北方向还有一大群丧尸大军步步紧逼。
　　就好像知道天马屿此刻正聚集了大量鲜活血肉，急匆匆从远处赶来，只为赴一场盛大的饕餮盛宴。
　　现场一片安静，之前踌躇满志的人们蔫了，靠扶在拒马上抽烟聊天的人们露出忧色，一些心理素质不够硬的家伙，握着武器的手已经开始出汗。
　　本来人均击杀数量是五六十，在各种设施的协助下，这个指标有点高但不离谱，紧接着传来急报，加上北边的尸群，人均击杀数量瞬间攀升到一百出头！
　　瞬间就突破了极限，是很多人不敢想象的强度。
　　到此为止也就罢了，大不了咬紧牙关拼一拼，人总要突破极限成长，那后面不是还有一架坦克嘛，开上去碾压，会给大家喘口气的时间。
　　可还没等大家做好心理建设，更大的危机悄然而至……
　　众人觉得意兴阑珊，他们并没有想到死亡危机，因为事已至此，正面击杀已经是不可能的事情，接下来要做的就是跟之前做了很多次的事情一样，分割尸群，吸引丧尸，拉走困住。
　　“战斗继续，我阎罗王决定的事情，不会改变，阎罗军团面对敌人从不退缩！”
　　岂料，就在许多人已经开始打退堂鼓的时候，张肃却出乎预料的宣布了决定，继续战斗。
　　于文、郑欣妤、钟筱珊等了解张肃的人一点都不意外，他们看得出张肃心中的想法，今天这场仗，必须打！
　　口号振奋人心，现实却十分残酷。
　　阎罗军团的人回应了张肃一个握拳高举的姿势，丧尸已经到了不远处，不适宜大声呼喝，这是刻在骨子里的记忆。
　　可惜除了阎罗军团，也只有天马屿预备队的人鼓起了斗志，剩下其他四家大部分战斗人员明显没有战意。
　　“那个，张老弟……”
　　“一切计划照旧，于晴，跟我回营地一趟。”
　　张鑫能感受到手下的想法，因为他也发怵，本来打算劝一劝张肃，结果张肃压根就没搭理，对人群之中提着钢筋棍的于晴招招手，接着一声不吭的朝着车子走去。
　　走到一半，忽然想起什么，转过头对赵德柱道：“柱子，带人看好这辆车，我去去就回！”
　　在所有人的目光之中，张肃把别人的媳妇带上车，然后一脚油门朝着天马屿驶去，留下一百多人在原地大眼瞪小眼。

第447章 必须来点劲爆的
　　“特么的，刘垚那个乌鸦嘴呢？”
　　杨信齐觉得气氛过于压抑，扭头要找刘垚晦气，结果发现他早就躲得远远的……
　　这非常不符合刘垚的脾气，主要是发生的事情太寸了，他自己都感到害怕，下定决心以后要少说话！
　　面对接近三万头丧尸步步逼近，一股不安的情绪在人群之中悄悄弥漫，没有人将内心的顾虑宣之于口，但情绪就像病毒，是会在人群中传染的。
　　于文敏锐的捕捉到情绪的蔓延，幸好阎罗军团昂扬的斗志如一盏明灯，奋力的阻挡着情绪的蔓延，他知道该做点什么，深吸一口气打开别在腰间的扩音器，看到不远处尸群又默默的关上，接着朗声道。
　　“诸位稍安勿躁，阎罗王的决心是击杀丧尸的利刃，他既然敢让大家站在这里迎击尸群，一定有办法让所有人全身而退，如果有人因为今天的战役被咬，我于文自刎陪葬！”
　　于文的话不可谓不重，一时之间很多人动容，虽然心中在想，我要真被咬了，要你个糟老头子陪葬干嘛，可对方好歹也算天马屿的一号人物，能说出这样的话绝不是无的放矢。
　　“放心！”陆羽博手上转动着那根一直陪伴他的粮食取样器，洒然一笑道：“阎罗军团从不需要炮灰，这是肃哥说过的话，就算真有人受伤，那也是我们阎罗军团的人先出事，还轮不到你们！”
　　“小兄弟，言重了，大家同舟共济，文明守护绝不会让天马屿的弟兄孤军奋战！”
　　李宗楷深吸一口气，手持钢矛奋力一举表示决心。
　　文明守护的十七人积极响应，之前脱离文明守护的八人并未在此，他们还被束缚着留在营地……
　　“先锋团三队也不是孬种，对不对？”
　　张鑫之前想要劝说张肃，但这会却没有退缩，如果是天塌大家一起死的事，他反而不那么惧怕。
　　“没错！”
　　“相信张队长，相信阎罗王！”
　　三队的绝大多数成员开口回应，张鑫瞪了一眼愁眉苦脸不表态的俩家伙，于是那两人也赶鸭子上架的吆喝一声。
　　“对人类重拳出击，对丧尸唯唯诺诺，那是畜生。”
　　武宝康毒舌的吐槽了一句，他从营地带出来一根天马屿制式的钢筋棍，两肚子火等着发泄，就算是引丧尸走，他都会找十几个丧尸撒火！
　　杨信齐看向躲在人群之中的刘垚，隔空喊话：“喂，刘乌鸦，这么多人都表态了，轮到咱俩，你小鹰会一向强硬，怎么说？”
　　“老子不叫刘乌鸦，哼！”
　　刘垚冷哼一声，千万不能在这种时候坐实乌鸦嘴这件事，不然一辈子都甩不掉。
　　他抱着胳膊道：“早跟你说过，已经没有小鹰会了，我们现在全都是天马屿的成员，弟兄们只是还没来得及入编，当然紧跟预备，不对，紧跟阎罗军团的步伐，绝不掉队！”
　　他本来要说紧跟预备队步伐，可看到那群娘子军又觉得太没面子，赶紧改口。
　　“这祸就是你这个乌鸦嘴搞的，害我们要收拾烂摊子，玛德，天启团清扫邪恶义不容辞！”
　　杨信齐做出表态。
　　到此为止，就剩下幸存者联盟先锋二队，搜寻三队的队长没表态，不过两队人马倒是没有退却的意思，也算间接表明了态度。
　　张肃驾车一路狂飙上山，自然不知道前线发生的故事，在往营地走的路上就把计划跟于晴说明白了，等到了营地一脚刹车停稳车，看到蹲在角落的八個之前要脱离文明守护的家伙。
　　“你先去做准备，一会到吴略那集合！”
　　张肃让于晴去弄炸弹，他则快步走向被捆着的八人。
　　八人见张肃气势汹汹的走了过来，纷纷脸皮抽动不自觉往后退，可后面是一面墙……
　　“想不想一起并肩作战？”
　　张肃来到几人面前，平静的问道。
　　？？
　　八人以为张肃走过来是要兴师问罪或者抓他们当炮灰，还有并肩作战这等好事？
　　“想啊，想！”
　　“真的可以吗？”
　　“我愿意，愿意！”
　　一群人小鸡啄米一样点头，他们当时选择离开文明守护只是因为对李宗楷的行为不理解，之前都是为文明守护作战，得知原来上面还有一个老大，信念有些崩塌。
　　但当冷静下来一些之后，想明白很多事情，也对自己当时的冲动感到了后悔，如今有了补救的机会，那必须把握。
　　张肃点点头，没有多言，唰唰唰几刀下去切开捆着几人的绳子，幸存者联盟也是有意思，连像样的麻绳都凑不齐，各种乱七八糟的东西都用来捆人，有布条、网线、电线，甚至鞋带搓成的绳子……
　　“那边那辆面包车钥匙没拔，赶紧去集合，武器找别人匀！”
　　八人闻言不敢耽误，飞快的朝车子跑去。
　　“略子！”
　　张肃没管那几人，飞快找到在清风小苑楼顶控制无人机的吴略。
　　“肃哥？出什么问题了……”
　　吴略压根不知道张肃回来了，一台无人机用大喇叭想要拉住七八千头丧尸很困难，他正专心操控，使出了浑身解数。
　　“今天不来点劲爆的，估计摆不平，我让你晴姐去准备炸弹了，一会你负责投弹！”
　　张肃走到无人机屏幕前，透过无人机摄像头看着尸群，神色略显激动。
　　“劲爆的……”吴略嘀咕了一句，忽然面露欣喜神色：“肃哥，是要上升天原浆了吗？”
　　这并不难猜，想要利用普通炸弹干掉成千上万的丧尸太困难了，而且一定会起火！
　　一万头普通丧尸，以一百多名战斗人员的能力，可以解决，但如果是两千头火焰丧尸，那场面会相当惨烈，只怕是就连坦克都不敢轻易往尸群冲。
　　所以不可能是普通炸弹，只有一个答案，升天原浆。
　　那种物质的爆炸让吴略难以忘怀，紫色光芒在夜晚如同妖艳的花朵绽放，爆炸中心的物质直接气化不见，同时还拥有冲击波威能，对付丧尸的完美利器！
　　张肃点点头，坐实了吴略的猜想，摸了摸口袋略显不舍道：“这可是好东西啊，真特么舍不得用，草。”
　　也就在曾经的手下面前张肃才愿意袒露心声，表现出小气的一面。
　　暴露一下实力真无所谓，毕竟现在主要任务是招揽四家势力的人，但升天原浆可是用一点少一点！
　　噔噔噔。
　　正在这会，于晴上楼来，气喘吁吁，手上拎着一个女士挎包。
　　“专门为毒液原液打造的小炸弹，这里面有八个，只有这三个可以满足五公里距离遥控，其他只有一两百米接收距离……”
　　她把包包里面的东西展示给张肃。
　　吴略有些无奈解释：“实在没办法，肃哥，咱们没有多余的远程模块……”
　　“三个足够了，等解决好眼前的事情，到时候回城里去找那个什么模块，肯定有很多。”
　　张肃从包包里面拿出一个炸弹，有点像过年时候玩的大地开花炮仗，上面绑着一个比藿香正气水还要小一圈的玻璃瓶，然后在引信部位则是点火装置和接收器，整个东西加起来不过半个巴掌大，十分的秀气。
　　他把引信从点火装置上捏出来，然后用遥控器试了试，没问题，可以正常点火。

第448章 吹泡泡咯！
　　“滴管带了吧。”
　　张肃掏出一个小瓶，发现没有取样工具，他可不敢随手倒，简直开玩笑。
　　“带了，给！”
　　于晴做事很细心，取出一根最小单位零点一毫升的滴管递给张肃。
　　拿着滴管，张肃小心翼翼拧开玻璃瓶的盖子，脑海中回想那次测试时候的威力，然后依次对两个瓶子完成了灌注。
　　“这种威力的炸弹我们就叫葡萄，给，略子，一会你先用这个，再用这个，该怎么操作才能让爆炸的杀伤最大化应该不用我教吧？”
　　张肃将两個炸弹交给吴略，特别叮嘱了顺序，因为两个炸弹灌注的升天原浆并不一样，第一个是之前从青龙兵团发现的那头毒液丧尸大脑提取，而第二个炸弹用的是橘舞樱当晴天娃娃挂的那头毒液丧尸脑内提取。
　　两种升天原浆在浓度上略有不同，但基本看不出来，正好趁着这一次有对比，张肃想看看爆炸方面有没有区别。
　　吴略认真的记下顺序，脸上带着难掩的兴奋，点头道：“肃哥，放心吧，我知道要先吸引丧尸再投弹，到时候我会通知你，就说葡萄已塞入，怎么样？”
　　“很有你小子的风格……”
　　张肃没干预，给予手下充分的自由。
　　于晴在一旁翻了个白眼，这俩家伙真没溜。
　　张肃和于晴离开清风小苑，快步往停车场走，看见谢言山推着付伟军出现在实验室外面。
　　“张先生，情况似乎比较棘手，有什么能帮上忙的地方吗？”
　　付伟军沉稳询问。
　　他和谢言山在实验室忙碌的时候从对讲机里面听到了消息，两人平时基本不闻窗外事，但也无法对今天发生的危机无动于衷。
　　张肃笑着走到付伟军身边，拍了拍他肩膀，道：“付博士，你该做的已经做了，等着看烟花吧！”
　　说完，他和于晴脚步不停的朝停车场走去。
　　公路上，人们心情焦灼的等待着，很快就看到一辆面包车从山上开了下来，感觉有点不对，等车子到了近处果然不对，上面下来的八个人臊眉耷眼的找到李宗楷。
　　对于昔日的弟兄，李宗楷并没有过分苛责，几人并非大奸大恶的叛徒，可以给几人一个戴罪立功的机会，让他们拿起武器，站在了队伍当中。
　　又等待片刻，张肃和于晴终于去而复返，还没等众人了解情况，便看到一个黑影从山林起飞，一架无人机缓缓的朝着西北方向飞去，下面好像还挂着什么，但不像喇叭。
　　“老潘，我们这边一旦跟尸群交战，你立刻开坦克往北边出发，尽力阻挡尸群，但一定不要恋战，留点底油回营地！”
　　车子停稳，张肃一边下车一边交代事情。
　　“收到，交给我吧！”
　　潘国梁作为坦克驾驶员，心中的情绪很复杂，他的安全有保障，即便是坦克没油了，趴窝在尸群之中，也不会因此丧命，因为丧尸打不开铁罐头，但他不希望事情发展到那一步，那意味着失败，整个营地的失败。
　　他经历过一次，不想还有第二次！
　　坐在驾驶舱上面，半个身子探出坦克，从口袋摸出烟点上，手在烟雾中穿行，就像坦克在尸群中横行。
　　回到前线，张肃看到一百多双眼睛都盯着自己，有战意昂扬的，有平静无波的，有紧张惶恐的……
　　“大家因误一场阴谋来到天马屿，现在我们成为了朋友，未来还会是同伴，是兄弟，我作为天马屿的主人，连个像样的欢迎仪式都没来得及为各位准备，不如就请大家看个大烟花吧。”
　　张肃一番听起来有逻辑，实际上无法理解的话把除了阎罗军团的人都给说懵了。
　　有人注意到，当张肃说起大烟花的时候，阎罗军团不少人脸上忽然扬起一抹奇怪的笑容，就好像一个期待已久的事物即将到来。
　　没有给众人解释，张肃拿起对讲机道：“略子，开始！”
　　无人回应，因为吴略这会两个手分别操控一个遥控器，眼睛在两个屏幕上来挪动，根本腾不开功夫摁通话键。
　　七八百米之外，挂着大喇叭的无人机不再盘旋，而是缓缓的朝着西北方更庞大的尸群飞去，底下如同群魔乱舞般的丧尸追逐声音的来源。
　　原本尸群是一个“圆”，由于声源离开被拉成一个“条”，朝着北方追逐而去。
　　可惜随着声源越来越远，逐渐有丧尸跟不上节奏开始掉队，尸群就像一坨面被越拉越长……
　　集合在路障后面的战斗人员轮流用望远镜观察远处尸群的行为，不太明白这是在做什么，但没有人发表疑问，最多只是小声跟身边的人议论。
　　“肃哥，这一次你放了多少？”
　　陈涵舟走到张肃身边，小心翼翼的询问。
　　身边几个离得近的人听见讲话，纷纷看向张肃，有阎罗军团的成员，同样好奇，还有其他人，不明所以。
　　张肃只是回应几人一个微笑，道：“到时候自己猜。”
　　不说的原因是因为他自己也没有把握，还是保持一点神秘感比较好，底牌露就露了，但别露太彻底，可以让人更加忌惮。
　　西边被拉成条的一号尸群站在旷野上彷徨，它们没办法在短时间内重新定位人类磁场，需要的时间未知。
　　时间一点点过去，五分钟之后，有人开始点烟，不知道是因为心情放松还是更加紧张，再过去五分钟，更多人点烟，议论的声音也大了起来。
　　因为喷火丧尸的缘故，大家聚集在厢货车周围，倒是没有多么寒冷，可等待的滋味依然难受。
　　忽然，哨岗传回来消息，北边尸群靠近到天马屿北边一点五公里的位置！
　　潘国梁不等吩咐，坐进坦克里面，关上舱门，严阵以待。
　　尸群逼近的消息让众人心头沉重，然而就在这个时候。
　　“葡萄已塞入！”
　　就在一部分人耐心即将被蚕食殆尽之时，阎罗军团人员的对讲机里传出一道严肃声音，说出来的内容却不怎么正经……
　　“呼……”
　　张肃舔了舔干燥的嘴唇，搓了搓脸颊，指向西北方向，天空中两架无人机以飞快的速度返回，他道：“看烟花。”
　　所有人目光聚焦在西北方向。
　　张肃手上摁下遥控器。
　　三，二，一……
　　“嗯？”
　　张鑫蹙眉，他感觉远方的空气似乎出现了短暂的扭曲。
　　还没等他有任何新的想法，一个紫色的光球十分突兀的浮现在远处，就那么凭空出现，好像大地在嚼蓝莓口味泡泡糖，然后吹了个大泡泡，颜色妖艳且充满科幻色彩！
　　由于距离比较远，很难详细确定紫色泡泡的直径，但感觉至少有二十米高！
　　妖异的光芒让不少人发出“哇”的惊叹，感情真把这现象当成了大烟花，也有人觉得像外星飞船降落在地球。
　　能够安静欣赏“大烟花”的时间很短暂，大约三秒多之后……
　　轰隆！
　　声波经过短暂的飞行，一声惊雷在所有人耳边炸响，让沉醉在妖异紫色之中的人们惊慌不已，巨响仿佛锤击在众人心脏，咚咚狂跳。
　　与此同时紫色烟花剧烈收缩，一瞬间便消失不见，仿佛从来没有出现过！
　　巨响会让人下意识的感到惊恐，不少人捂着耳朵收紧身子。
　　伴随着巨响，肉眼可见远处不少乱七八糟的东西被掀飞在空中，土块、杂草、碎石，还有丧尸，活着的丧尸，被冲击波冲烂的丧尸也不在少数，尘沙卷积，残躯漫天……
　　隆隆隆，隆隆隆。
　　声波撞击天马屿山体，发出阵阵回响。
　　呼！
　　冲击波随着距离逐渐减弱，当来到众人面前的时候，依然掀起一阵沙尘，拍打在人们衣服上，发出阵阵的沙沙声，有人因为被划破了脸颊大呼小叫，金属的车身好像沙锤摇晃，哗哗作响。
　　千米之外都有如此强烈的影响，众人脸上难掩错愕与震惊。

第449章 神罚降临
　　“噗噗，呸，啊呸！”
　　赵德柱灰头土脸的吐着嘴里的渣土，回头看见张肃背着身，跳到他面前表情夸张道：“大兄弟，你不会把一瓶都搁进去了吧？刚才那光有特么二十米高啊！”
　　他清楚记得之前在山涧做的那次爆炸实验，当时的紫色光球范围大概也就五到十米，会有这么大的偏差主要是因为当时光顾着去保护于晴，只看了一个大概。
　　可这次他拿着望远镜看得特别清楚，利用模糊的丧尸身子做参考，约莫估计爆炸的光球直径在二十米以上，他虽然只是一个杀鱼佬，但也知道直径二十米的球的内部体积，比直径十米的球大了远不止一两倍！
　　“我靠！”
　　陈涵舟摇晃脑袋，他用机械义肢挡在面前，另外一只手上拿着望远镜，刚才的紫色光球他看得十分清楚，的确如赵德柱所说，有大概二十米那么高。
　　“直径十米的圆球体积大概是五百多立方米，二十米的球有四五千立方米？是我算错了吗……”
　　这么一算，给陈涵舟自己都算不自信了，他没有明言，但话外的意思是张肃用了非常大的剂量，因为在他的认知当中，爆炸物的威力和当量似乎并非完全线性，会有一个衰减，就好比增加十倍的爆炸威力，需要增加的当量不止十倍。
　　“一会回去跟你媳妇打听！”
　　张肃没有正面回答赵德柱，那意思你现在别问，他转过身，看到烟尘缓缓落定，几个攀爬站到FJ酷路泽车顶举目看向远处，别人需要望远镜，他不需要，神奇的一幕出现了。
　　远隔接近两公里，可以依稀看到在大地上出现了一片黑影区域，不用猜也知道，那是刚才紫色泡泡笼罩的范围，大地被剜掉了一块，就像用冰激凌勺在平整的冰激凌上里剜了一勺！
　　而那些被冲击波推飞的丧尸到处都是，残肢断臂已经算客气的，有些就剩個上半身，胸腔以下空空如也，拖着残躯奋力爬行，更可怕的是那些龇着牙的头颅，现场的情况比起地狱有过之而无不及。
　　可惜没办法将西面一号尸群给引向西北汇合，不然杀伤的丧尸会更多！
　　但这已经足够张肃震惊，因为他清楚用了多少升天原浆，不过一毫升，也就是比测试威力那次翻了一倍。
　　他不明白，为什么用料就多了一倍，但爆炸的威力却暴增十来倍，只能等之后询问相关领域的人士，或许他们也不知道，因为这东西就反科学！
　　莫非被炸的地方有一头毒液丧尸？
　　那不可能……
　　张肃瞬间就否定了自己心中的想法，那些尸群他们三番五次的检查过，有石化皮肤丧尸藏在里面，但绝对没有毒液丧尸，如果有的话，早就被揪出来了……
　　也正是确定了没有毒液丧尸才敢放烟花，不然真有一头毒液原液充沛的毒液丧尸在刚才被引爆，就算他们离着两公里，也基本没有活路，现场只有一人能幸存，那就是在铁罐子里面的潘国良……
　　现场不止张肃一人关注大烟花之后的效果，许多人学他的样子站上车顶用望远镜观察，远处的情况尽收眼底，不由得一阵阵头皮发凉，心跳加速。
　　在场的人们经历了末世的降临，光是丧尸的出现就已经足够魔幻，脑子并不缺乏想象力，可以很好脑补出那种威力的爆炸作用在自己身上的后果。
　　四个字，人间蒸发。
　　远处的情况就是这样，那么多的丧尸就这样凭空消失不见踪影，大卫·科波菲尔吗？
　　廖有志和龚成名那两伙人被喷火丧尸消灭，好歹还有些骨头粉飘散，紫色泡泡却带走了它笼罩的所有物质，爆炸点犹如遭遇了微型黑洞的袭击，让人诞生灵魂的战栗！
　　“这是我们天马屿用来保护营地的手段，大烟花，各位感觉怎么样？”
　　张肃站在车顶，耳中安安静静，大家似乎都忘了说话，偶尔一两句惊叹毫无营养，于是他决定来个谦虚的开场白。
　　话音落下，让他感到有趣的一幕出现了。
　　脑海中那些代表着每个势力衷心加入天马屿的人数都在往上增长，一个数字一个数字的往上蹦！
　　“那紫色简直不像人间之物，天呐，阎罗王，你应该是光明的化身，这一定是你从上帝手中借来的神罚之焰，专门净化游荡在人间的邪恶！”
　　杨信齐放下望远镜，站在一辆SUV车顶，转过身对张肃十分虔诚的在胸口比划了一个十字架，此刻在他眼中，张肃身后仿佛带着光。
　　张肃笑着摊开手，道：“你说起光明，我忘了告诉各位一件事，我们天马屿已经弃用以前的公历纪年，有专属于我们的光明历，今天是……光明历元月二十五号，记住这个伟大的日子。”
　　如果在此之前众人听到这话，大概率会嗤之以鼻，因为改历法的势力不止天马屿，无一例外都被嘲笑了傻波依……
　　但在见识到名叫葡萄的大烟花之后，没有人嘲笑，他们觉得拥有这样威能武器的势力，配得上专门的历法，真正具备了重新建立文明，并掌控权力的力量！
　　“光明历……”
　　李宗楷嘟囔着这个名字，心中莫名升起景仰之情。
　　文明守护的不少成员在紫色泡泡爆炸声掠过耳膜的瞬间，双臂上不自觉的起了一层鸡皮疙瘩，尤其当看见地面上那仿佛被地狱使者踏出的一片黑影时，鸡皮疙瘩甚至蔓延到脖颈。
　　不管是上帝的神罚之焰，还是地狱使者的践踏，不可改变的结果就是从西北而来的那个尸群基本被葡萄吞噬，剩下为数不多的被崩飞，要么死，要么残！
　　先用大喇叭吸引，让尸群尽量的朝着中心集中，每平方米上拥挤的丧尸超过二十头，即便是八千头丧尸，也不过四百平米的一个圆，如果葡萄的直径真的达到了二十米，那么爆炸笼罩的范围就是三百多平方米！
　　这个范围看起来似乎不大，但只要尸群的密度足够大，杀伤力已经相当可观，毕竟前后也就用了不到十分钟。
　　十分钟杀七八千头丧尸，附赠大烟花一朵，拂面清风一阵，超值啊！
　　刘垚脸上泛起不正常的潮红，他慑服于爆炸的强大威力，血压不自觉上涨，忘了今天是不是早上起太猛忘了吃降压药，一阵头晕目眩，将心底深处的恐惧碎片全部搅起。
　　心中不禁后怕三次方，这特么是人类能操控的武器？
　　天马屿居然藏着这种武器，他又想起之前要独自来找晦气的事情，感觉是那么的可笑。
　　就像一个三岁小孩举着过家家的塑料铲，扬言要去对付一名全副武装的特种兵，可能他的小鹰会都看不到葡萄炸弹，因为他们根本不配！
　　刘垚极少有的表现出恐惧，他用惧怕的目光盯着车顶上的那个人，不知道他到底还有多少秘密，这个家伙是不是铜皮铁骨，是不是不死的存在……
　　“廖有志啊廖有志……你要不要看看到底惹了什么样的家伙，真服了呀！”
　　武宝康心中不禁为廖有志的愚蠢感慨，一手捏住太阳穴摇头，另外一只紧攥钢筋棍的手上全是汗珠，倒是不影响握持，因为有防滑手套。
　　“神迹……这特么绝对的神迹，阎罗王战无不胜！阎罗军团攻无不克！”
　　张鑫从震惊中回过神，高举拳头大声呼喊，尸群被吸引过来又如何，干掉就是了，此刻他只想将心中的激动全部呼喊出来，只办一件事，那就是拍马屁！
　　幸存者联盟先锋团三队的人一起跟着张鑫大喊。
　　“阎罗王战无不胜！阎罗军团攻无不克！”
　　紧接着，先锋团二队，搜寻三队的人陆陆续续跟着喊了起来。
　　就像之前低落士气如病毒般蔓延那样，亢奋的情绪同样会传染，小鹰会、文明守护和天启团的人也都跟着喊了起来。
　　到最后，就连天马屿预备队的成员都加入到呐喊的队伍，群情激昂。
　　阎罗军团的人没有喊，因为他们在享受恭维，倒不是所有人都能坦然接受，因为毒液丧尸的发现并非所有人都参与其中。
　　“幸存者联盟：46/298，文明守护：26/129，天启团：21/133，小鹰会：21/77”
　　随着一声声高呼，在场所有人心底由衷愿意加入天马屿，慕强的情绪在末世被无限放大，当一个绝对的强者出现，必定会成为追捧的目标。
　　张肃没有第一时间阻止众人的呐喊，选择抗击尸群为的就是这一刻。
　　郑欣妤和钟筱珊站在人群之中用爱慕的眼神看着张肃，心中十分激动，她们从来都没想过还有被上百人捧着的一天，这一切都跟她们的男人分不开。
　　张肃感受到女人的目光，温柔回应，可目光一扫，又发现了之前那道不太恰当的目光，苏小雅。
　　站在杨烈火身后，身边是娘子军们，苏小雅灼热的目光看向张肃，跟那些大姐、大姨的情绪完全不同。
　　要不要找时间跟苏小雅说说呢？
　　好像也没什么必要吧……
　　苏小雅现在并没有任何进一步的举动，而且被情愫所激励，正在朝着积极的方向发展，是个不错的现象。

第450章 轮到我们出手了
　　张肃目光继续转动，看到远处旷野上散布的丧尸逐渐被呼喊声吸引，对众人压了压手掌，朗声道。
　　“能顺利引爆葡萄不是我一个人的功劳，是多人齐心协力的结果，是哨岗同伴的坚守，是科研人员夜以继日的研究，是无人机操控者精准的投放，而在场的所有人都有功劳，你们是见证者，见证了伟大的时刻！”
　　首领享受崇敬和恭维，需要将功劳下放给所有人，荣誉属于每个人。
　　再次响起一阵激烈的欢呼，刘垚、杨信齐还有李宗楷，这些曾经的势力首领跟着曾经的手下一同欢呼，他们已经不再是首领，心态基本完成了调整，成为了势力之中的一员。
　　“肃哥，被拉走的尸群开始移动，不过有一部分离得远的还在迷茫状态！”
　　张娅的声音从对讲机里面传了出来，不知道是什么原因，听起来带着兹拉兹拉的电流声，或许是因为葡萄的爆炸有些影响。
　　“肃哥，肃哥，第二颗葡萄还要不要塞进去？”
　　紧接着，一道严肃的声音问出咸湿的话题。
　　众人表情精彩，刚才那样的爆炸还能再来一次？
　　这一刻他们忍不住猜测，天马屿到底能放多少次大烟花？
　　张肃仿佛知道大家的想法，拿起对讲机轻描淡写的对吴略道：“西边的尸群留给我们活动一下筋骨，葡萄赏给北边的尸群了！”
　　“哈哈，好嘞！”
　　吴略的回应中带着畅快。
　　正是张肃云淡风轻的样子加上吴略的欣喜，让其他人根本摸不清底，暗忖难道刚才那种爆炸可以经常用，如果真是那样，这样的营地也太有安全感了。
　　有些人干脆放弃了摸底的念头，搞那么清楚干嘛，这根本不是他们应该去考虑的事情！
　　“所有人！”
　　张肃没给众人胡乱琢磨的机会，刷的抽出天马屿制式钢筋棍指向西面：“丧尸来了，我们的家园不能让它们践踏，轮到我们出手了，是兄弟就捅死它们，但记住，你们的生命才是最重要的！”
　　“啊啊杀啊！”
　　“啊啊……”
　　鼓舞士气的话音落下，情绪狂热，所有人都拿起冷兵器严阵以待。
　　大吼大叫的声音加快了丧尸扑向公路的速度，本来四五分钟的路程只用了一两分钟，第一波从西面过来的丧尸杀到。
　　群尸奔行，两架无人机先后从天马屿起飞，一前一后朝着北边缓速移动，估计是怕速度太快造成“空难”。
　　潘国梁面色古怪的坐在坦克内又点了一根烟，原本接下来该他出动大显神威，但首领选择了更加快速的方式来解决问题，想抽出武器加入到公路上的战斗之中，但又不敢擅离职守。
　　嗷呜呜嗷！
　　原本西面过来的尸群有七八千头，拉成条之后有些分散，这会冲向公路的只有三千头左右，七零八落完全没有成群时候的压迫感，断断续续的冲向公路，给了战斗人员喘息的时间，失去了所有优势，连人类的衣角都摸不到。
　　现场战斗力最弱的当属天马屿预备队，剩下的人都曾是各自势力的精英，肯定比不上阎罗军团中那些战斗力担当，但绝对够看！
　　没有思考能力的丧尸直愣愣冲向拒马，迎接它们的就是致命打击，没有丝毫拖泥带水的被干掉，紧接着就会被顺势扔向后方。
　　战斗力偏弱的娘子军们没有去争抢杀丧尸，努力将丧尸尸体拖拽到后方荒田，让拒马不至于被越积越多的尸体压垮。
　　一般情况下，首领不会下场亲自杀敌，倒不是因为他们太弱，李宗楷除外，他身手的确一般，主要是因为需要统筹全局做指挥，但今天的情况有些不同。
　　张肃在尸群逼近的时候，直接从车上跳下，操着钢筋棍毫不犹豫的冲了上去！
　　他的战斗力在所有人当中属于绝对巅峰，之前跟廖有志的的战斗用特殊办法迅速解决干净，但这场种族之战他打算好好施展一下拳脚，就……
　　拿出一半的实力来应对，因为考虑到还要指挥，所以并没有开启双持模式。
　　一根钢筋棍在他手中犹如翻江怒龙，无论是直刺，斜插，甚至是砸击和横扫，但凡出手，基本是一击必杀。
　　他发现把“疯狗拳”当中一些用力的技巧融合到橘氏武道之中，有非常奇妙的提升。
　　别人需要三五下才能解决的丧尸，在面对张肃的时候就显得那么脆弱，不知道的还以为他开启了腐蚀光环，削弱了丧尸的防御力。
　　张肃的表现给人一种错觉，就好像如果不是为了跟周围人统一战线加上指挥战局，他完全可以只身杀入尸群之中，或者……七进七出？
　　“这头丧尸单独扔出去！”
　　又干掉一头丧尸，但张肃专门交代了一句，他手中提着的丧尸之前抗住三下攻击，是一头异变的石化皮肤丧尸。
　　丢给清理尸体的预备队成员，张肃大气不喘的再次投入战斗，他的目光一直在搜索，期望再次遇到其他异变丧尸。
　　刘垚、杨信齐、李宗楷还有那些幸存者联盟的几名队长看到张肃亲自动手，人都傻了，你这样搞，显得我们很逊啊……
　　指挥还是要指挥，但几人也纷纷举着武器冲上前，参与到斩杀丧尸的战斗当中。
　　阎罗军团耀眼的远不止张肃一人，除了明显上岁数有点力不从心的于文，其余每个人都有让人眼前一亮的地方。
　　尤其是那几道女性身影，之前在北董镇的时候她们悉数到场，不过后来回到天马屿的时候跟着忙里忙外，一度让人们以为是阎罗军团的后勤人员，直到此刻才知道，后勤个屁，那是副业！
　　最让人惊叹的是赵雪。
　　看似柔弱的容貌，下山之前是林黛玉，下山之后成了女版方世玉，极少数表情管理到位的人，斩杀丧尸的时候既不会龇牙，也不会咧嘴，就那么平静的，杀，杀，杀。
　　郑欣妤和钟筱珊两人并肩作战，郑欣妤背后插着一路陪伴的棒球棍，手上挥舞着钢筋棍，不仅处理好自己面前的状况，还有空稍稍照顾因为文职工作训练较少的钟筱珊。
　　而钟筱珊也并非不堪，她完全能够应付眼前的情况，只是没有郑欣妤那么利落，两人的配合十分默契。
　　胖大姐谭华珺的身形很惹眼，她的体型比起灾难爆发之前没有瘦弱分毫，反而因为高强度的训练更加结实，体重增加了二十来斤，比一般男性还要壮硕。
　　当然，这一切和她惊人的饭量也有关系，之前做过比较，她一個人的饭量够刘天吉和吴略两人吃……
　　谭华珺手中的游标卡尺经过一番加固加强，量爪拥有了更强的破坏力，那被浸染的暗褐色让人看了不禁心颤。
　　于晴的表现稍有逊色，但她是跟着张肃一起去“摘葡萄”的女人，谁敢轻视？
　　裴岚本来都确定要彻底做后勤工作，在陈涵舟夜以继日的鼓励和监督之下，硬生生的坚持训练，比其他女性成员弱，但战斗能力绝对在线，放在另外的势力当中，有她那样的战斗力加上容貌，没准可以混个首领夫人当当。
　　最离谱的那自然是橘舞樱，她站在拒马后面，手持一根细长钢筋，战斗时候的状态显得十分随便，就像在摸鱼划水，但倒在她面前的丧尸尸体甚至都来不及被清理！
　　其他几家势力的战斗人员全都是男性，在营地内享受尊贵的待遇，哪怕没有刻意的体现，也表现出了男尊女卑的情况，但这一刻，观念被打破。
　　阎罗军团女人们战斗的身影就像浓缩兴奋剂，刺激着其他营地的战斗人员疯狂输出，将雄性的魅力倾洒在丧尸身上！
　　他们暗暗在心中给自己鼓劲，比不过阎罗军团那几个“疯子”就算了，还能比不过女人？
　　划水摸鱼的那个女人不算……

第451章 蚍蜉撼树
　　第一波接触爆发的战斗很快结束，没人统计一共有多少头丧尸，或许一千多，或许两千多，总之没花什么时间就结束了厮杀，人均杀丧尸数量大约十五头，并不是什么困难的活。
　　有人的地方就会有竞争，哪怕在种族战争中也不例外，短暂的间隙人们查看起后方田埂上堆积的丧尸尸体，各个营地之间的水平高下立判。
　　天马屿阎罗军团的战果不需要参与比较，隆起的尸体堆太过耀眼。
　　第二名是文明守护，这让很多人都没有想到，就算加上之前脱离文明守护的八人，文明守护也不过二十六人，比幸存者联盟的战斗人员要少六人，但从尸体堆的大小几乎难以分辨孰优孰劣，加入人数因素，文明守护人众的战斗力第二名没有问题。
　　紧随其后自然就是幸存者联盟，接下来就是小鹰会，小鹰会和天启团都是二十一人，但小鹰会干掉的丧尸明显比天启团多多了，至少多了三倍！
　　“我靠，不能光凭尸体数量判断战斗力，我们……你们都给丧尸杀光了，没剩多少给我们天启团！”
　　杨信齐见众人盯着天启团众人后方七零八落二三十具丧尸尸体，脸上多多少少带着一些轻视的目光，十分着急的解释。
　　这一次还真不能怪天启团，就像杨信齐所说的那样，小鹰会跟天启团相邻，刘垚带着人像疯狗一样“抢食”，他们是唯一冲出拒马抢着杀丧尸的一伙人。
　　较劲是难免的，因为大家都清楚，加入天马屿几乎成为定局，那么竞争就来了，怎么在这么多人之中脱颖而出，首先就要展现自己的实力，末世里没有那么多虚头巴脑，拍马屁或许有用，但不多，只有实力能说话！
　　张肃笑着摆摆手，正想说两句，不希望小鹰会的人着急表现搞出问题，对讲机里面再次响起吴略的声音。
　　“肃哥，又塞了一颗葡萄进去！”
　　“这次看不到大烟花了，大家注意眼前的危险！”
　　张肃一边提醒众人戒备第二波冲向公路的丧尸，一边摁下遥控器。
　　可惜没有人能忍得住不看北方，就好像那里有倾国倾城的脱衣舞娘在表演节目，只可惜这一次的距离实在远，加上视野太差劲，什么都看不到。
　　紫色泡泡看不到，数秒之后惊天动地的轰隆声表示爆炸已经完成，神罚之焰再次显威，紧随其后便是卷积着砂石草屑渣土的冲击波。
　　也正是在尘土飞扬之时，第二波丧尸冲到了公路上。
　　比遭遇第一波丧尸的时候还要疯狂，如果说之前的绞肉机是慢速挡，此刻就是中速，较劲比拼直接摆到了明面上，如果不是有阎罗军团在侧，小鹰会和天启团这对老冤家估计都要开始下绊子了。
　　最先发现的一号尸群因为种种原因被打散，一盘散沙的尸群威胁大降，战斗一共花费了大约半个小时最终尘埃落定，这其中有三分之一时间在等待。
　　场面终于干净了，只留下沉重的呼吸声。
　　远处的旷野上看不见站立游荡的丧尸，但有一些在田埂间爬行，画面诡异且惊悚。
　　张肃派出去五名弟兄去荒野上给它们解脱，其他势力都很有眼力见，也都纷纷派出手下一同行动。
　　“肃哥，北边的尸群被炸傻了，分散的丧尸都不聚拢，还有五六千呢，怎么办啊？”
　　吴略用无人机在空中侦察情况。
　　不可能放任尸群在离营地不到三公里的地方溜达，张肃当即下令：“略子，你用无人机将尸群聚拢，老潘，准备出动！”
　　接近半个小时的战斗已经释放了众人心中怒火，如果没有必要，可以选择用其他手段来收拾丧尸，一直待命的九九重坦就是最好的选择。
　　“收到！”
　　坦克内，把腿搭在仪表台上抖来抖去的潘国良百无聊赖，他能听见不远处喊打喊杀的声音，这种几乎不会出岔子的剿灭行动是展现男性雄姿的最好机会，可惜他错过了这个暴力的机会。
　　幸好，还有另外一個机会在等他。
　　隆隆……
　　坦克的油箱一直开着保温，轻松启动，炮管水平转动五十度活动了一下“筋骨”，发出机械的声音，那是除了女性叫喊之外另外一种让男人兴奋的声音。
　　秀了一下之后，潘国良看准方向，朝着北方驶去，速度并不快，他还要给吴略聚拢丧尸的时间。
　　“有没有兴趣跟上去看看？”
　　张肃靠坐在车上抽烟，见坦克启动，朗声问众人。
　　“有，太有啦！”
　　“坦克压丧尸，想想都过瘾！”
　　“肃哥，走啊，去看啊！”
　　这提议瞬间就得到了绝大多数人的附和，不过一些女性成员脸上闪过一丝犹豫。
　　被逼无奈的剿灭和欣赏屠杀是两回事，她们的基因中写着暴力信息的碱基对比男性少，所以很多人申请留下来清理战场。
　　张肃带人北上，不止是观看坦克碾轧丧尸，也有补刀的因素在内。
　　在灾难爆发之初，百分之九十的人都幻想过军队用坦克碾压丧尸的场面，可惜这一等就等了足足四个月，当初的幻想终于照进现实，开着坦克的并不是军队，而是一样的幸存者。
　　当潘国良驾驶着坦克遇上北边丧尸的时候，吴略还没有完成聚拢任务，坦克的巨大声音同样是天然吸引源，抓不住天空大喇叭的丧尸开始朝着坦克飞扑。
　　当五十多吨巨物冲击丧尸的时候，那种摧枯拉朽的架势让远处观看的众人热血沸腾，就好像几个月以来积压在胸中所有对于丧尸的怨怒，都随着履带压碎丧尸身躯之后埋进了土壤之中！
　　这一刻，蚍蜉撼树具象化的呈现在所有人眼前。
　　“这样烧起来更方便，都不用肢解了……”
　　陈涵舟面色古怪的来了一句，他经常负责肢解丧尸尸体的工作，一开始还觉得有点意思，后来越来越乏味，权当作锻炼身体的一部分。
　　“太厉害了，有了这种现代化武器，丧尸危机迎刃而解！”
　　李宗楷走到张肃身边，忍不住感叹。
　　“对付普通丧尸肯定没有问题，但如果是异变丧尸，就不敢保证了，还有一种情况你没遇到过……”
　　张肃回想起青龙兵团被丧尸覆灭那天晚上的情景，见李宗楷一脸求知欲，便道。
　　“之前北边一个势力研究出改造丧尸的办法，搞出一个叫零零四的大家伙，身高三四米，一个蹦跳轻轻松松十多二十米，一巴掌过去能把十多头丧尸扇飞，力大无穷，要给它拿上武器，没准还真能撬开铁罐头！”
　　不要说零零四，张肃感觉零零三发起狠来也能对坦克造成很大的破坏，好在零零三相对笨拙，追不上坦克。
　　李宗楷听后一阵咋舌，忙问：“那那个改造丧尸最后怎么样了？”
　　“战斗中被点着发狂了，最后怎么样不清楚，应该是烧死了，那玩意除了用火烧，别的武器真的很难对它造成伤害！”
　　张肃微微摇头，零零四是灾难之后唯一让他感到心悸的丧尸，居然还是一头人造物！
　　“张老弟，紫色泡泡肯定可以弄死它！”
　　一旁听到张肃和李宗楷聊天的贾世勤忍不住搭腔。
　　李宗楷听到贾世勤的话后紧皱的眉头微微舒展，笑道：“是啊，刚才那种爆炸才是真正的大杀器。”
　　“升天原浆毕竟不是常规武器，老李，你们那的坦克到底什么情况？”
　　张肃问起兵营的情况。
　　“有两辆，都是一五轻型坦克，一辆状态良好，另外一辆发动机坏了……”
　　李宗楷凑近张肃耳边轻声说，他习惯了有秘密要小声讲。
　　一五轻型的服役时间很短，不过几年时间，但只要能服役就代表它的各项性能经得起检验，说是轻型坦克，但那是跟九九重坦相比，真到了作战时候，一五轻型的重量也要超过三十吨，堪比二十辆普通家轿！

第452章 大家都是活着的英雄
　　“嗯，维护好，坦克在对付丧尸的战斗中可是中坚力量啊，你看看眼前就知道了！”
　　张肃很满意文明守护的战斗力储备！
　　谈话之间，坦克的战斗接近尾声，实际情况跟张肃所想别无二致，坦克的碾压基本无敌，但无法斩尽杀绝，除非拥有无限的柴油可以肆意驰骋。
　　考虑到燃料的问题，张肃让潘国梁下场休息，零星散落的丧尸需要人们动手消灭，但这已经毫无难度。
　　当几乎所有人投身到清理丧尸的时候，张肃正在跟马昌寿商量一件非常重要的事情，能不能杀头猪！
　　据他所知好几天之前有头母猪产下一窝猪仔，听钟筱珊跟他念叨过一嘴，好像一共是九只小猪，不过有一只出生之后不久就噶屁了……
　　老母猪完成了分娩，达成了使命，如今有了新的使命。
　　“倒是有一头母猪生产了一窝小猪，不过……这才过去一周多时间，如果可以的话小猪最好过两周再断奶。”
　　马昌寿有些为难，作为一名非专业母猪产后护理师，他至少知道小猪最好是在出生之后三四周再断奶，那个时候消化系统发育完善，可以更好的接受固体食物。
　　他倒是不心疼老母猪，因为目前缺少种猪，老母猪已经无法创造价值，继续饲养也是浪费粮食，这是非常残酷的现实，不过人都已经够惨了，哪有功夫跟老母猪共情。
　　张肃表情同样为难，今天这么大场面，他作为东道主，心中已经知道大家都确定要加入天马屿，换言之这些都是新入伙的成员，再加上隆重的胜利，不拿出点像样的食物，不管别人是否在意，他就感觉面子挂不住。
　　到时候别人说起天马屿阎罗王，落下一个小气抠门的印象就太糟糕了，虽然他的确很抠门，那也分时候！
　　“不过……”
　　马昌寿见张肃表情纠结，知道今天那老母猪肯定死定了，摘下帽子挠挠头，道：“另外一头也快生产了，不行到时候给它吃好点，奶水能续上。”
　　啪。
　　张肃打了个响指，拍拍马昌寿胳膊，道：“去，赶紧把柱子喊上，现在立刻马上去杀猪，顺便招呼那边收拾尸体的姐姐们，猪肉粉条炖起来！”
　　“欸，欸，好嘞！”
　　马昌寿一听，老脸笑得像大菊花，反正已经想到怎么喂养小猪仔，他也不愁了，刚要去叫赵德柱又被张肃给拉住了。
　　“人太多了，感觉一头猪也不够吃，还得多搁点土豆，那玩意多着呢，对，粉条也多搁，别舍不得！”
　　“明白明白，嘿嘿，张老板你就放心吧，保证所有人吃得顶饱！”
　　马昌寿连蹦带跳的去招呼赵德柱，心中盘算那头老母猪有大概三百斤的样子，能出个一百八十斤肉，人均能分大约一斤肉，再加上土豆、粉条什么的，一场盛宴！
　　赵德柱一听说宰猪，对着张肃吆喝了几声，开上车就带着马昌寿走了。
　　在场许多人都看到阎罗王在拉着一個糟老头絮絮叨叨，不知道两人之间有什么事情需要商量，没时间细琢磨，继续投入到清理战场的工作当中。
　　很快，场面被清理干净，不仅没有站着的丧尸，就连地上爬行的残疾丧尸也都清杀一空，尸体没功夫堆叠，无序的散在旷野上。
　　“弟兄们，姐妹们！”
　　张肃站在坦克车长室舱门上，腰间别着于文给他戴上的扩音器，手中捏着一个麦克风。
　　“阴谋让我们相遇，误会使我们凝聚，今天面对数万丧尸的袭击，我们奋战到底，没有人被咬，这是人类一次巨大的胜利！由于葡萄炸弹投入战场，数不尽的丧尸直接湮灭，丧尸的总体数量无从查证……
　　但可以肯定在两万五千头以上，咱们大方点，就按三万头计算！我相信就算放眼全球，也是令人骄傲的战绩，在场的每一位，还有在后方整理尸体的那些人，大家都是英雄，活着的英雄！”
　　站在荒田间的人们模样看上去虽然有些狼狈，但精神头十分饱满，微微仰头看着坦克上的人，听到他的慷慨陈词，心中免不得一阵激动。
　　这种激动并不虚无，因为所有人身临其境参与其中，是亲历者，人不要为没有参与的事情而骄傲，但既然参与了，那完全有资格自豪。
　　至于具体是两万五还是三万，这点小差距谁会在意呢，没准在以后的日子里面传来传去，传成十万八万都有可能，夸张是必要的宣传手段！
　　“英雄，英雄。”
　　所有人振臂齐呼，高亢的声音在旷野上回荡，仿佛灾难爆发之后就没有如此畅快的震动声带，时刻都要提防被丧尸发现，但此刻所有人尽情高呼，哪怕撕裂声带都在所不惜，因为心中激动，因为附近能听见声音的地方，几乎没有丧尸。
　　为何敢喊，因为不怕！
　　张肃的心情也很激动，在此之前天马屿也有过大大小小的胜利，但从未像今天这样酣畅淋漓，但他不能像其他人那样只顾着激动，于是压了压手掌，示意大家安静。
　　“胜利是伟大的，但我们人类如今的生存环境依然恶劣，秦城的丧尸数量超百万，我们今天解决掉的只是一小部分，但绝对是不可忽视的一小部分，我们还需要重复这样的胜利，直到生存环境得到保障。”
　　“什么是保障？”
　　张肃自问自答。
　　“当晚上抱着心爱的对象滚床单，不必担心紧急集合毁了兴致。当端着可口饭菜大快朵颐，不必紧张尸群冲击营地败了胃口。当躺在床上正享受宁静的睡眠，不必害怕警钟忽然敲响扰了清梦，如果真有那么一刻，希望你们没有裸睡的习惯……”
　　激昂的讲话用一个小幽默结尾，灰头土脸的人们露出会心一笑，三件事，正好是人类最基础的三个欲望，食欲、性欲、睡眠欲，平凡简单的画面，却最能让人感同身受。
　　多少次，只能抱着武器和衣而卧，一点风吹草动就会惊醒，心脏和大脑同时承受着巨大的压力。
　　多少次，只能啃食冰冷的面包，尽管如此还要担心有丧尸忽然从莫名其妙的地方冒出来搞偷袭。
　　多少次，有释放生理需求的机会已经难能可贵，只能匆匆了事，哪里还能像电影那样，缓慢的前戏，再来一段精彩的渐进，接着是猛烈的高潮，最后退潮……
　　在场的人都算是势力中待遇比较好的战斗人员了，他们尚且如此，可以想象真正的底层，过着什么样的生活，这就是为什么当他们看到天马屿的生活环境那么羡慕。
　　张肃感觉时机差不多了，将麦克风夹在衣领上，张开双臂朝向众人：“为了我们的明天，为了更好的未来，为了有保障的生活，欢迎各位加入天马屿，我，阎罗王，代表天马屿欢迎每一位心怀真诚的兄弟姐妹！”
　　“阎罗王！”
　　捧哏大王张鑫第一时间上线，振臂高呼：“阎罗王，阎罗王！”
　　“阎罗王……”
　　过程很快，所有人都跟着高呼张肃的称号。
　　自此刻开始，阎罗王的名字将如随凌冽寒风吹向更远的地方，让更多的人听见这个名字。

第453章 什么牛鬼蛇神！
　　“阎罗王，阎罗王！”
　　一声声呼喊，阎罗王的名字将随凌冽寒风吹向更远的地方。
　　比如此刻，天马屿北边大约五公里处的一个半山腰，四台车停在山村当中，一个断崖处驻足十多人，他们听到南面隐隐传来的声音，面面相觑。
　　“阎罗王……他们是在喊这个吧？”
　　一名男子叼着烟，从他站立的地方往南看，啥也看不到。
　　“没错，是这名字，敢叫这个名字，挺猖狂啊。喂，猴子，啥情况。”
　　“至少一百多人，有无人机，有坦克，还有之前那個说不清楚的炸弹！”
　　叫猴子的男人蹲在一块足有三米多高的怪石上，手里拿着一个望远镜，表情很尴尬。
　　“唔……的确有资格猖狂。”
　　“情报跟实际偏差太大，就算是这个势力干掉了刘世杰他们，也不是我们能啃下来的骨头！”
　　“那么庞大的一个尸群，轻轻松松就被他们给解决了，咱们还是赶紧撤吧，要是被发现了还麻烦解释……”
　　“不考虑一下跟对方建立贸易关系吗？比如换一点刚才那种炸弹？”
　　“要不要建立贸易等老大决定吧，其实我觉得往关外发展更好，地广人稀，关内这尼玛牛鬼蛇神都来了……走，回家，我们的任务完成了！”
　　带队的男子嘟嘟囔囔朝着山村走去，之前那个奇怪的爆炸让他心有余悸，同时记住了一个名字，阎罗王。
　　精神粮食再如何丰富也改变不了饥肠辘辘的现状，高深呼喊之后的首要任务就是填饱肚子！
　　张肃朝着众人挥动手臂，道：“紧张的战斗终于落下帷幕，相信大家已经饿的前胸贴后背了吧？估计有不少人被廖有志忽悠，早上都没来得及吃饭，我已经让大厨提前回去，这个时间应该正在杀猪，今天大家必须饱餐一顿，庆祝值得纪念的日子！”
　　在杀人和杀丧尸之后，阎罗王决定再杀一头猪，多么英明的决定，杀猪这个词语仿佛具有某种魔力，足够让振奋众人的神经，再次迎来一片欢呼声。
　　作为一家家势力内的战斗人员，吃喝并不缺，但要说新鲜猪肉，绝对能在每个人愿望食谱上排进前三！
　　看到面前众人心情愉悦满脸欢笑，张肃心中感慨，个人的野心之争，会给大多数普通人造成难以言喻的伤害，他的决定没有错，解决问题只需要斩掉根源！
　　这个根源可以是廖有志，龚成名这些充满野心的家伙，也可以是他自己，总之，有野心的人越少，族群内越和平……
　　慷慨的演讲结束，张肃让大部队先一步返回天马屿，顺手往车上拉一部分丧尸尸体，他则喊上几个核心成员，朝着几百米外的深坑进发，想要参观一下葡萄炸弹的杰作。
　　“我弔，这坑至少两层楼那么高，肃哥，你确定就一毫升，不是十毫升？”
　　张肃在过来的路上已经告诉身边人详细情况，并不知道升天原浆有多少储存量的齐小帅发出灵魂质疑。
　　众人站在深坑边往里看，与其说是深坑，不如说是大地上凹下去一个碗，土层相当的平滑，真就像是被锋利无比的勺子给舀走一勺。
　　张肃表情古怪的注视着大坑，第二颗葡萄用的是浓缩原液，由于没有直接看到爆炸，他无法确认两个炸弹谁的威力更大，不过从灭杀丧尸的数量来看，似乎并没有太大区别，这让他略感失望。
　　听到齐小帅的话，他挠挠头道：“你以为我是搞升天原浆批发的么，还十毫升，那滴管最多装五毫升，我确定就吸了一毫升，应该还不到，因为滴灌上肯定有残留！”
　　其实他心中有个疑惑，根据之前目测的情况，爆炸光球足有二十多米高，按道理爆炸中心点在地面，或者掉到某个倒霉的丧尸身上，那都无所谓，反正不是在空中爆炸，应该有一半的威力往地下释放。
　　可当走到近处观看才知道，原来对地面造成的破坏并没有想象中那么大。
　　整个坑洞的直径大约十四五米，是爆炸光球理论直径的三分之一，深度七八米也是爆炸光球半径的三分之一。
　　张肃说出了自己的疑惑。
　　“肃哥，这个倒是好理解，应该就是土地的密度大，阻挡了爆炸威能吧。”
　　刘天吉摸着下巴说到，试探着想要下去走走，不过被身边的同伴给拦住了。
　　张肃点点头，觉得这个解释倒也合理，接着他又提出用量和威力的增长比例问题，所有人都哑火了。
　　“唔……我觉得吧，这玩意违背科学，这绝对是地外文明带来的东西，不能简单用我们了解的知识来解释。”
　　“异变丧尸都是无法理解好吗？升天原浆解释不了，那玩意也一样，谁能解释一下？”
　　陈涵舟指了指身后的厢货车。
　　张肃没敢让别人开着箱货回营地，他需要让付伟军想想办法，简单的密码锁显得有些单薄，最好能再加一道保险，不过话说回来，如果这大宝贝落到别人手上，再多的保险也是徒劳……
　　一众人表情丰富的看着大型暖宝宝，庞大坤笑哈哈道：“叔，这个家伙也太生猛了，你说有了它，咱们以后是不是就不用烧炉子取暖啦？”
　　张肃走到箱货旁，用手试探的摸了摸，离着喷火丧尸最远的尾端，他都无法触碰，摇摇头道：“我之前跟幸存者联盟的人聊过，乐购商城的供暖就是这里面那个东西提供的……”
　　“不过我们居住比较分散，哪里可能就靠它来取暖，除非改造一下管路，用它来烧开水，倒是可以供给所有屋子的暖气了，等会，也不一定……”
　　说着说着，张肃有点疑惑：“之前你们没看到，但我注意到喷火丧尸在干掉廖有志那些家伙之后，身上的颜色有些变化，它可能也需要像普通丧尸那样补充能量才行，只不过它的能量转化率远超普通丧尸。”
　　“那不管怎么样，这家伙简直堪比一个小型反应堆，利用好了咱们以后能源的问题彻底解决。”
　　刘天吉感到很兴奋，人类对能源的依赖太大了，这才在末世过了四个月左右，没能完全摆脱依赖，想要彻底适应能源短缺，估计要好几年甚至更长的时间，除非出生在末世之后的孩子。
　　“造个大水缸给那玩意扔里面，是不是就能搞出一个超级蒸汽机，这太梦幻了吧……”
　　“你这想法也太狭隘了，完全可以按照核电站的模式来打造，不过喷火丧尸要补充能量，它得晒太阳！”
　　“幸存者联盟握着这个大宝贝不好好开发利用，光想着抢地盘，真是目光短浅……”
　　相比较于威力难以描述的升天原浆，喷火丧尸的持久力让大家更为感兴趣
　　“走走走，别搁着扯淡了，咱们回去，营地好多外人，别特么给老子整出幺蛾子！”
　　张肃没有继续在荒野闲聊，蹲下身子摸了摸深坑光滑的土面，一些沙土滚落，随后朝着箱货的驾驶位走去，心中略有后怕。
　　起初，他要造的不是一毫升的葡萄，而是三毫升的洋葱。
　　从零点五毫升到一毫升，爆炸威力提升了至少十倍，那从一毫升提升到三毫升会是什么效果，难以估量，只能等有机会再尝试，他希望永远不需要动用洋葱。

第454章 别让事情不好收场
　　张肃一行人回到营地，发现天马屿的氛围跟大战之前已经完全不同了。
　　之前所有人聚集在营地，彼此之间多有戒备之心，势力与势力之间有着明显的隔阂，但现在不同，能帮忙干活的都在干活，闲着没事的则三五成群围在一起谈笑风生。
　　整个天马屿散发出欢快的活力，如果不是人们身上过于狼狈，说是大公司来这里团建也有人相信。
　　只是天马屿核心成员不太喜欢这种氛围，因为这是他们的家。
　　张肃等人走下车，李宗楷立刻注意到，他有很多事情想跟张肃商量，快步上前，然而有人比他还快，一道纤瘦身影嗖的从他身边跑过，冲向张肃，他只好放慢了脚步。
　　“肃哥，有人手脚不干净，我看到有人顺了我们的腌菜和罐头，还偷偷从锅子里面捻肉吃！”
　　刚下车，张肃便看到莫倩兰一阵风样跑到身边，气鼓鼓的告状。
　　之前她在厨房跟着老妈一起忙活，看到有人偷东西，本来想要出言制止，却被谭华珺给拦住了，告诉她现在情况特殊，要她先汇报张肃。
　　所以莫倩兰一直等着呢，见张肃几人回来，第一时间冲过来告状：“我找他们理论，他们还……还不承认！”
　　陆羽博看到媳妇过来了，靠近一听，顿时冒火，眉毛一竖，道：“是不是要造反，玛……”
　　张肃瞪了陆羽博一眼，让他安静，接着问莫倩兰：“是谁？”
　　“就那边那几个家伙。”
　　莫倩兰用眼神指了指坐在望山民俗围墙根下抽烟的四人，脸上又是委屈又是生气。
　　张肃记得那几个家伙，是幸存者联盟先锋二队的成员，蔡志超手下，他不明白堂堂幸存者联盟战斗人员，怎么会做出那么不要脸的事情，被小姑娘看了个正着还不承认……
　　他不会怀疑莫倩兰，小丫头平时虽然话不多，但怎么都没可能去冤枉几個陌生人！
　　张肃知道这些人已经都打心底愿意加入天马屿，但却忽略了一个重要的因素，愿意归愿意，动机却不一定都是好的。
　　有人诚心寻求庇护，为找到更好的营地而感到庆幸。
　　有人愿意抱团取暖，努力让自己成为团队的一份子。
　　更有人想要贡献力量铸造美好的明天！
　　既然有好的，那么肯定也会有人浑水摸鱼，这些偷鸡摸狗的行为都算是好的，张肃察觉到莫倩兰最后犹豫了一下，他估计那四个家伙不是不承认那么简单，可能还奚落了她！
　　“肃哥，一定要好好教训这几个家伙，兰兰肯定不会骗我们的！”
　　“放心吧，我心里有数。”
　　张肃让陆羽博安静，接着看向一旁挤眉弄眼的庞大坤。
　　“大坤，这些小卡拉米在你这位祖师爷面前班门弄斧，要不要好好教训一下？”
　　庞大坤十分不屑的笑笑：“他们把东西藏身上哪个地方我都知道，这些家就是手脚不干净惯了，就算给我当徒子徒孙都还没资格！”
　　“哟，口气还挺狂，那你配合我一起搞定他们？”张肃笑着问道。
　　“叔，你就说吧，让我怎么配合，他们就一强盗，可别说他们是贼！”
　　偷东西当然不是好行为，但当一项技艺登峰造极，那依然是艺术，庞大坤心中，偷是一门艺术，他不允许鲁莽的强盗玷污这门艺术。
　　“走，你们跟我来！小兰，你也来。”
　　张肃摆摆手，招呼众人朝着那几个扒手走去。
　　“这地方也太特么安逸了，廖有志那个煞笔选的什么狗屁地方！”
　　靠墙而坐，一名消瘦男子嘴里吊着香烟，透过烟雾看着湛蓝天空，想到一会可以吃上猪肉土豆炖粉条，心中美滋滋。
　　“老驴说的没错，几百个人挤在一栋楼里面，一楼打屁四楼都能听到，那特么叫什么事。”
　　“你可拉倒吧，你又没住四楼，你怎么知道是个屁？”
　　“哈哈，要知道农村比城市好那么多，我早就跑出来咯……嗯？快快，起来。”
　　四人正聊天吹水，眼见张肃带着人走了过来，赶忙站起身，笑面相迎。
　　“阎罗王好，阎罗军团的弟兄，伱们好，今天多亏了你们，辛苦了。”
　　“辛苦了，辛苦了。”
　　四人见张肃真走到他们面前，连忙一阵寒暄。
　　“我们是挺辛苦，你们几个在厨房一顿忙活，也挺辛苦，把东西拿出来吧。”
　　张肃没有跟几人寒暄，开门见山，不过态度还算和善，至少带着淡淡的笑容，今天很开心，他希望响鼓不用重敲，然而实际情况却不尽人意。
　　四人你看看我，我看看你，其中那名脸颊消瘦的男子摸摸头，歉意一笑：“阎罗王，我们不太明白你的意思，什么东西拿出来？”
　　“小兰，你来说。”
　　张肃招招手，示意让莫倩兰指证。
　　“我……”
　　莫倩兰之前气呼呼的找到几人被撅了，现在要她来指证，顿时心里发虚。
　　陆羽博在一旁自然看出莫倩兰有些害怕，一拍胸脯：“兰兰，你不用怕这几个家伙，有我在这里，看谁敢把你怎么样！”
　　他以前是混社会的，明白那些秋后算账找人报复的套路，这对于他来说都不是事。
　　张肃略感无语的看着自己头号小弟，这家伙平时脑瓜子少根筋，涉及到自己女朋友的时候倒是聪明了，爱情能使人愚蠢，也能让人变得精明。
　　他特意没吱声，把这个英雄护美的机会留给陆羽博。
　　莫倩兰感受到陆羽博传递的勇气，又偷偷瞄了张肃一眼，见他老神在在，心中再次有了底气，开始数落对方几人不干净的行为。
　　“哎哟小妹妹，你怎么还说我们偷东西，都告诉你了没有啊……”
　　“阎罗王，你可别听小丫头胡说，我们初来乍到，怎么可能乱偷东西。”
　　“小妹妹，虽说你是天马屿的人，我们都客客气气，但也不能这样冤枉好人吧。”
　　“是，我承认我之前在厨房尝了一口炖肉，可我，那是经过厨师师傅同意的，我可没拿东西啊！”
　　四个大汉被一名十五六的女孩当面指控，脸上顿时难看起来，极力辩驳。
　　张肃一行人从停车场走向民宿区的时候很多人都看到了，但并没有过于关注，最多也就是点头笑笑打招呼，但这会见似乎有热闹可看，呼啦一下子围上来不少人。
　　“我媳妇从来都不撒谎，她亲眼看到的事情还会有假？劝你们几个老实点，别把事情闹到收不了场。”
　　陆羽博太知道泼皮无赖是什么德行了，因为他以前就是，眼前几人分明就是在扯犊子！
　　“可我们真没有啊，欸，蔡队长，你来的正好，我们几个被冤枉啦。”
　　正巧这个时候二队队长蔡志超从人群中走了出来，消瘦男子拼命挥手求救兵。
　　蔡志超走到切近，满脸疑惑的看着眼前的情况，有些不明所以。
　　“蔡队长，你快跟阎罗王说说吧……”
　　“阎罗王，出什么事情了？”
　　蔡志超带着笑，他平时不善言辞，但在处理事情上很干练，以前是工厂流水线的一名班组长。
　　“我一位妹妹看到你的几名弟兄从厨房拿了些东西，不过没跟我们打招呼。”
　　张肃言尽于此。
　　蔡志超一听就明白了，不问自取那是什么，贼呗。

第455章 不作死就不会死
　　蔡志超转头看向几人，心中十分郁闷，自己手下是什么货色他很清楚，平时在联盟内手脚不干净也就算了，没人敢告发，属于民不举官不究，到了别人的地盘还管不住手脚就太过分了！
　　可是自己带来的人，怎么也要维护一下，于是带着歉意的笑容，道：“阎罗王，这事……不知道有没有证据？”
　　“证据当然有，但我的意思是让他们自己把东西拿出来，再给我们这位女孩道个歉，这件事就算过去了，不过看他们几位似乎没有这个意思，要不你再劝劝。”
　　张肃嘴上说得客气，心中已经盘算开了，因为他看的很明白，那几个家伙就没打算承认，正好趁这个机会向所有人传递一個信号！
　　“你们到底有没有拿东西，有的话赶紧承认错误，不然被揭发出来没好果子吃！”
　　蔡志超严厉的斥责几人，如果可以，他真不想管这破事，可惜不管幸存者联盟是否并入天马屿管辖，只要没有进行人事任免，他依然是先锋二队队长……
　　“没有啊，蔡队长，我们真没有。”
　　“就吃了一块肉，谁知道会闹这么大，要不我给吐出来……”
　　几人仍然极力否认，吃了肉的家伙还扮起委屈来了，气的莫倩兰在一旁直咬牙。
　　“大超，张……阎罗王肯定不会冤枉好人，你这个几个手下绝对有问题，我劝你严查严处！”
　　张鑫站在一旁察言观色，他能不知道张肃是什么人？
　　敢带着手下来讨公道，那一定有确凿的把握，能这么客气都特么开恩了，估计是看今天人多的面子，要是给脸不要脸，那事情就闹大咯！
　　碍于幸存者联盟内部的规矩，二队几人不敢跟张鑫甩脸子，只好站在原地一个劲表示委屈。
　　“大坤，你来帮他们回忆一下。”
　　张肃懒得墨迹了，鼻子都闻到炖肉的香味，赶紧处理完事情一会该开饭了。
　　“嘿，敢在坤爷面前偷东西，你们几个家伙，等死吧！”
　　庞大坤眼珠子一转，看到苏小雅在远处一个石台上看着这边，神气活现的吸了吸鼻子，也不管苏小雅是不是在看他，迈着步子上前。
　　“你要干什么，你……”
　　消瘦男子看着庞大坤走到自己面前，有些局促。
　　庞大坤张开十指朝向众人，就好像变魔术之前的自证清白一样，道：“大家看好了，我手里，衣袖里啥也没有，接下来，走伱……”
　　随着话音落下，庞大坤朝着消瘦男子怀中一掏。
　　消瘦男子完全不知道对方打算做什么，目光正跟随对方手掌移动，接着眼前一花，下意识遮挡，随后便感到揣着东西的地方一轻，再反应过来，羽绒服的拉链已经崩开了一个大口子。
　　“来，大家看看！”
　　庞大坤手上举着一瓶老干妈辣子鸡。
　　猝不及防的动作，娴熟精准的手法，这让消瘦男子冷汗刷就冒了出来，他把老干妈藏在肋部，从外面看不出一点破绽，就这样被对方轻而易举的掏走了？
　　呼啦一下，剩下三人连忙交出他们偷的东西，不行不行，扛不住，这特么直接上手掏证据，又不是以前法制社会，还是不要抵抗了比较好。
　　蔡志超一看那些东西，大脑一阵眩晕，辣子，午餐肉，鱼罐头，韭菜花，腐乳……
　　全都是些不怎么值钱的东西，这些玩意在幸存者联盟不说一抓一大把，他们战斗人员基本管够，倒不是说匮乏的物资就应该偷，只是这些东西真的值得冒险吗？
　　哗……
　　现场一片哗然，围观的几十人全都面色古怪，幸存者联盟的人特别的尴尬，有些人干脆选择了离开，这特么叫什么屁事，丢人，丢到姥姥家了！
　　张肃对着蔡志超摊摊手，用眼神示意那几个小偷手上的东西，淡淡道：“在幸存者联盟要是抓到这样的情况，怎么处理？”
　　蔡志超面色为难，看着几个忐忑的手下，舔了舔嘴唇，道：“在营地内实施偷窃，砍手！”
　　“噢……”张肃点点头，一抬手，道：“我觉得不错，来吧，蔡队长，麻烦你亲自执行。”
　　“别，别啊，蔡队长，不不，阎罗王饶我一次。”
　　“我就是一时手痒，真不是故意针对天马屿。”
　　“不敢了，以后我都不敢了。”
　　四人一听要执行砍手，立马慌了，一顿赌咒发誓。
　　幸存者联盟内规则肯定有，但对于先锋团战斗人员的约束力并不强，尤其是他们面对普通成员的时候，根本就没有把规则放在眼里，所以压根就不觉得有问题。
　　在混乱的环境下，要抓捕窃贼的难度是很大的，尤其还涉及到阶级的问题，更是难上加难。
　　蔡志超也有些为难，朝着张鑫投去求助的目光，他已经看出三队队长跟阎罗王关系不寻常。
　　张鑫哪会管这些破事，眼光根本不跟蔡志超发生交集，表情严肃的盯着求饶的几人。
　　“天马屿不允许偷盗的行为！”
　　张肃摇摇头，根本没有打算饶过几人，以前他开便利店最讨厌的就是扒手，害他跟供货商还有员工因为库存的问题发生过不愉快。
　　耳力全开，他正好趁着这个机会好好听听，看看四周围的人对于这件事是什么态度，也可以更好的针对情况制定计划。
　　目前来说没有问题，大家都是在声讨四人的行为，不管自己是否道德高尚，在能够批判别人的时候，至少可以道貌岸然一下，很爽。
　　“阎罗王，你看这件事……”
　　“还有什么好说的吗，几个丢人现眼的东西，小蔡你不愿意动手，我来就是了。”
　　武宝康从人群之中走了出来，手上拎着一把看起来还不错的水果刀，是找罗勇战要的，他的武器都被没收了……
　　“我们在之前已经加入天马屿了，这事蔡队长也知道，我申请按照天马屿的规则来接受惩罚，天马屿一定有专门针对偷盗设置的惩罚吧？”
　　消瘦男子眼珠子一转，继续抖机灵。
　　“对对，我也一样，愿意接受天马屿对偷窃的惩罚，如果没有相关条款，可以下不为例吗？”
　　“我保证会改正，绝不再犯……”
　　几个家伙很鸡贼，他们在此之前跟厨房干活的人了解到一些情况，得知天马屿其实就住着阎罗军团和不多的几位特殊人士，环境很松散，估计压根就不会有什么系统的规则条例，想蒙混过关。
　　“哈哈。”
　　张肃听到几人的话笑了，看向人蔡志超：“蔡队长，这是你们的意思？”
　　蔡志超捏了捏手掌，暗叹一口气，心想就以队长的身份再帮手下一次吧，以后估计就是平级相处了，他点点头承认了这件事。
　　“于老师，把咱们营地惩罚犯错的方法告诉这几位幸存者联盟的弟兄。”
　　张肃对站在人群里看热闹的于文挥了挥手。
　　于文无奈的撇了撇嘴角，微微摇头，他这个无奈的情绪是针对那几个窃贼，好好的断手处罚挺简单，非要事情复杂化，到最后又下不来台，何苦呢？
　　“我们营地针对偷窃这种主观犯错行为的处罚是，打十个。”
　　？？
　　现场稍微安静了一下，接着爆发出一阵议论的声音，很多人都知道“打十个”的出处，脑海中忍不住闪现出叶问的经典画面，不过很快就不出声了，因为这项惩罚在以后也将成为约束他们的枷锁。
　　“打十个……玛德，这不得连屎都拍出来？”
　　人群中的刘垚咋舌嘀咕，他以为是跟十个阎罗军团的人打。
　　然而，当那几个小偷问起具体什么是打十个，众人这才知道，原来是赤手空拳在有限范围内跟十头丧尸搏斗！
　　场面彻底安静了……
　　“哈哈！你们就特么活该！”
　　第一个发出声音的是武宝康，无情的嘲笑那几个面如菜色的家伙。
　　他以前赚的是刀头舔血的卖命钱，对营地内时常出现偷偷摸摸的现象非常不满，碍于近卫队的特殊身份，没办法管那些鸡毛蒜皮的小事，没想到会在别人的营地看到那些扒手吃瘪，心中一阵舒坦。
　　“走吧，我让弟兄给几位准备场地，景区里关着备用的发电丧尸，现成的，不用出去抓！”
　　张肃对四人做了个请的手势，今天心情好，加上各个势力的人都在，要顾及到自己形象，不然一会招募人员会遇到阻力。
　　换到从前，对面四个家伙已经躺地上了……
　　“是，是我们四个一起上吗？”
　　有个微微胖的年轻男子问道。
　　“一个一个上，放心吧，丧尸管够！”
　　陆羽博阴冷的话打破了几人最后的幻想。
　　“我，我申请换回幸存者联盟的惩罚方式，我……我……”
　　消瘦男子第一个反悔，连连摆手，嘴唇发干，他能进入先锋团二队，战斗力当然不差，但要赤手空拳在有限的范围干掉十头丧尸，最多三七开。
　　三分钟之内被咬死，七分钟后被啃光……
　　其余几人也纷纷改口，脸上带着惧怕，要求改回之前的惩罚，他们倒是没有想过抵赖或者反抗，因为他们知道，那样做绝对是自寻死路。
　　“你们以为这是以前搁道边跟老太婆买菜啊，不兴讨价还价！”
　　赵德柱不知道从哪里冒了出来，怒斥几个反复无常的毛贼。
　　“你们……你们这是草菅人命，十头丧尸，还要赤手空拳，这是个人都办不到，我们不过是偷了点东西，怎么也罪不至死吧？”
　　的确罪不至死，张肃心中也知道，只可惜今天的日子比较特殊，五家势力齐聚于此，几个煞笔居然敢顶风作案，最关键还不识时务，如果不拿出点手段，以后该拿什么震慑其他人？
　　其实他也很纠结该如何处置，处理轻了肯定不行，起不到震慑的作用，太重又会显得过于残暴，阎罗王是暴君的风评让敌人知道没问题，可要是让那些还没有打心底愿意加入天马屿的人知道，很可能会造成阻碍。
　　幸存者联盟的断手处罚挺不错，结果几个傻子非要闹。
　　张肃耳中听着周围的议论声，有人质疑天马屿惩罚方式过于粗暴，但也有人赞同乱世需用重典，正当他准备讲话的时候，对方又叫嚷了起来。
　　“犯罪成本高是可以很好杜绝问题，可咱就说也不能高到这么离谱吧……”
　　“阎罗王，这种恐怖的惩罚跟杀人有什么分别，你不如直接把我们处死算了。”
　　“打十个……你们谁能办到，阎罗王，如果你们谁能赤手空拳战胜十头丧尸，我，我王宇今天就以死赎罪！”
　　一顿吵吵，当叫王宇的家伙喊出以死赎罪之后，现场气氛变得有些古怪。
　　张肃本来心情还不错，但现在好心情已经快没了……
　　另外三人听到王宇的话，眼珠子一转，立马也跟着起哄。
　　“我也是，我跟王宇一样，如果你们有人能单挑十头丧尸，并且获胜，我今天就死在这里！”
　　“算我一个……”
　　“还有我！”
　　蔡志超面色铁青，知道自己手下是有些混蛋，但没想到会混蛋成这样，极为阴沉道：“你们几个东西到底要闹到什么时候，不承认偷东西被抓现行还不知悔改，你们想干嘛？”
　　四个人的行为不止是代表他们个人，而是在一定程度上代表了幸存者联盟，秦城北部和天马屿的合并已经是大势所趋，蔡志超不希望因为这四个害群之马让幸存者联盟其他人在以后遭受不公平待遇。
　　“你们四个东西，老子今天算是长见识了，在超市干活那么多年，没见过比你们还无赖的玩意，打十个是为你们准备的，我们凭什么尝试，你脑子坏了就让老子给你揪下来！”
　　赵德柱脸上带着邪火，开开心心的日子被几个煞笔搅和，很糟心。
　　一旁，刘垚、杨信齐以及一众同伴默不作声，这一刻他们的心理活动非常复杂，站在不同的角度看待这件事的态度各不一样，但有一点是可以肯定的，他们都讨厌身边有窃贼。
　　末世降临之后的无序时期已经过去，重铸秩序的过程注定艰难，但守规矩的环境一定比不守规矩要好得多，再艰难也要朝着有序的方向走下去。
　　这个世界已经足够混乱了，安全营地应该是一方净土，何必还要人为的制造不和谐。

第456章 空间越小，空间越大！
　　“我早就说过这四个玩意烂泥扶不上墙，就该让我一刀解决掉最干脆，哼……”
　　武宝康翻了个白眼，心里暗暗不爽，你阎罗王昨天对待老子的时候一顿暴打，现在怎么客客气气的，被夺舍了是吧？
　　张肃没有第一时间表态，心中其实对四个家伙的如意算盘了如指掌，不说话是因为他还是在听周围的声音，一抬手阻止众人的喧嚣，送上门的立威机会，不要白不要！
　　“我明白你们在想什么，打算用四条命当赌注，赌我们没人能打十个，最后就能顺理成章的逃脱处罚，不得不说你们的想法很好，但可惜，你们要失望了。”
　　说罢，张肃没给安静的人群思考时间，转头对陆羽博等人道：“准备场地，今天让这個几个家伙心服口服！”
　　“不，肃哥，凭什么啊，偷东西的是他们，凭什么我们派人打十个，这没道理啊！”
　　陆羽博当场就急眼了，拿了武器他是很牛逼，赤手空拳对付两三头丧尸还能勉强，十头，那就是死，哪怕作为张肃的首席迷弟，都不觉得他能行。
　　“张先生，这事……不再考虑一下吗？”
　　于文当然知道张肃在想什么，这么多人看着天马屿，正是一个立威的好时机，但也要考虑一下人身安全吧？
　　“走走，陆兄弟，小刘，小吴，快，跟我去准备场地！”
　　赵德柱见张肃眼神森寒，很清楚这意味着什么，劝不住，今天那四个家伙死定了。
　　始作俑者四人组还处在懵逼之中，按照他们心中的剧本，对方应该一顿推诿，然后就此作罢，怎么这就……答应了？
　　他们当然知道阎罗军团的人战力不俗，之前跟尸群作战的时候就看到了，但赤手空拳这个条件一加上，就像玩一些网络游戏的人物角色，脱掉武器立马变成战五渣。
　　何况还要限制活动范围，想放风筝都不行，怎么打？
　　有那么一瞬间，他们几个心中的好奇甚至压过了对死亡的害怕。
　　“你们四个混蛋真是蠢啊……老蔡，为你感到悲哀。”
　　张鑫不住摇头，拍了拍蔡志超肩膀，朝着远处走去，看看布置场地有没有他能帮忙的地方。
　　“他们不行的，对吧？”
　　最先提出对赌的王宇满脸忐忑的问身边几人。
　　“肯定要搞名堂，到时候我们揭穿他们！”
　　消瘦男子点头附和，另外两人紧张的不停搓手，不知道怎么回应。
　　蔡志超脸色阴得能滴出水，情绪复杂的瞪了四人一眼，良言难劝该死的鬼，也走了……
　　很快，有人要打十个的消息传遍整个天马屿。
　　在后厨开开心心忙活的郑欣妤听到这消息之后差点惊掉下巴，是炖肉不香吗，安安分分吃饭就不行，为什么要整这么多事情？
　　回到营地之后，橘舞樱便带着易小玲在僻静的山涧喝酒，当然只有她独酌，易小玲不喝，两人相互依偎，橘舞樱给她讲诉之前发生的事情，惊险刺激的场面在她口中变成了平淡如水的故事。
　　忽然听到营地发生了“打十个”这么大的事情，橘舞樱装起酒壶便招呼易小玲往回走，她感觉自己有活了。
　　即便是在翠冷轩做实验记录的付伟军和谢言山都知道了消息，两人面面相觑，这么大的热闹，就算是他们俩都忍不住要去现场围观。
　　人多力量大，李宗楷、刘垚和杨信齐等人不可能等着看热闹，纷纷上手帮忙，不到二十分钟，一个汽车围成的场地出现在停车场。
　　一共用了八辆车，搞了一片大概八米见方的空间，满打满算不到八十平方米，连标准羽毛球场的一半都不到！
　　这是张肃定下的标准，空间越小，意味着完成处罚的难度越大，难度越大，意味着犯错成本越高，犯错成本越高，意味着营地向好发展的空间越大，所以，空间越小，空间越大！
　　当初段五湖带着付伟军逃出幸存者联盟的大金杯就在其中，这会大金杯的两扇推拉门开着，第二排座位被拆掉，当作进出角斗场的大门！
　　嗷呜嗷呜。
　　一旁，十头丧尸用防爆叉控制着，没有思想的丧尸根本不知道发生了什么，只是感受到四周围浓郁的血食味道，精神相当的亢奋，双臂疯狂抓挠，只可惜防爆叉的杆很长，它们只能对空气疯狂输出。
　　现场没有人讲话，除了丧尸嗷呜嗷呜的声音，也就只有另外一边丧尸发电机上发出的哗楞楞、哗楞楞。
　　“肃哥，让我来吧，我肯定行！”
　　天马屿核心成员聚集在一起，商量着出战人选，陈涵舟最先讲话，举了举他的机械义肢。
　　“你以为这就不算武器了吗？别异想天开了！”
　　张肃伸手在陈涵舟机械义肢上敲了敲，发出铛铛两声，他知道陈涵舟在想什么，想要仗着自己伤势自愈的优势跟丧尸打，伤势可以自愈没错，再次被丧尸咬会不会尸变可没人知道！
　　“肃哥……兰兰，别拉着我。”
　　“没，我没，就是害怕……都怪我不该提这事，给大家惹了麻烦。”
　　陆羽博刚要说话，莫倩兰紧张的扯了一下他衣角。
　　“肃哥，兰兰没想到事情会搞成这样，让我来，我厉害着呢。”
　　“你不擅长徒手作战，让我来吧，老子一拳一拳打爆丧尸脑袋！”
　　赵德柱捏了捏拳头，讲话的同时扭过头用阴沉的目光瞪了蟊贼四人组一眼。
　　“地方太小了，需要灵活智斗，叔，这事我擅长。”
　　庞大坤屁股卡在一个车窗里坐着，没个正形，脑子里幻想着自己完成打十个壮举之后苏小雅钦佩的目光，完全没思考失败的下场就是死。
　　啪啪。
　　橘舞樱拍了拍张肃的胳膊，用大拇指指了指自己，没说话，意思却很明显，别忘了我这个曾经的师傅。
　　小狗好运完全明白大家在商量什么，它摇着尾巴蹭到张肃腿边轻吠了两声，接着伸出粗壮的前爪在地上刨了刨，瞬间在水泥地上留下几道白印……
　　“首先，小兰，这事伱做的没错，但记住，以后一定要在有人能做主的时候才可以揭发恶行，不然要先考虑自保，现在不是文明社会。”
　　张肃对莫倩兰投去肯定的眼神，接着看向毛遂自荐的弟兄们，又弯腰摸了摸好运的脑袋，微微一笑道：“今天这事你们谁也别和我争，因为只有由我来完成才名正言顺，懂不懂？”
　　说罢，张肃便开始解除身上的武器。
　　“名正言顺？唔……”
　　“这么多人看着，正是树立威望的好时机，我们就安静的欣赏这个过程吧。”于文推了推眼镜，劝退了热血澎湃的几位。
　　郑欣妤蹙着眉头从张肃手上接过一样又一样武器，满心不悦道：“那几个家伙你绝对不能轻饶，搞这么多事情，我肚子都饿死了，等着吃肉呢，速战速决嗷！”
　　“难道只有欣妤一个人对我有信心吗？”张肃似笑非笑的看向众人。
　　“哪可能，我只是以为肃哥你不方便动手呢……”
　　“就是说啊，大兄弟，特么的你能出手，我还争个屁，我其实心里很怕的，嘿嘿……”
　　“加油，肃哥！”
　　“汪汪！”
　　众人一听张肃能出手，而且必须出手，都松了口气。

第457章 强者，无所畏惧
　　“老于说的没错，你们就当观众吧，记得鼓掌哟。”
　　张肃面容轻松的对同伴们点点头，脱掉外套戴上手套走到人群前面。
　　轻声议论的众人见到张肃轻装走来，纷纷停下讲话，眼中却没有太多的惊诧，很多人都猜到这件事会由他亲自动手解决，或许……
　　也只有他能办得到，众人还是想要亲眼见证。
　　“我承认，天马屿的惩罚措施过于单调，不能什么错误都用这一套方式进行处罚，在以后的日子里会慢慢完善，但在没有新版本之前，这就是我们的方案！”
　　张肃朗声说完，接着对控制着丧尸的人招招手，道：“把丧尸扔进去。”
　　十头丧尸陆续从大金杯车门推进角斗场，四周围的人脸上原本轻松的表情逐渐变得凝重，之前还没有那么强的感触，当场地逐渐完善，众人更容易代入角色，试想自己面对这些丧尸，立刻感受到莫大的心理压力。
　　再想想连武器都不能带，一些人背心甚至开始冒汗，原来手上的武器给了自己那么多的安全感，许多人不由自主的摸了摸挂在身上的武器。
　　嗷呜啊嗷呜，砰砰，砰砰……
　　一头头丧尸在角斗场内打转转，拍打着当成围墙的汽车，发出毫无节奏让人心烦意乱的声响，如同催命的丧钟捶打在心头。
　　乓啷……
　　一位大尸兄特别会挑地方，一巴掌下去把车玻璃给干碎了。
　　“嗅嗅……”
　　张肃仰面朝天吸了吸鼻子，笑道：“炖肉好香啊，不耽误时间了，开始！”
　　“阎……阎罗王，其实真，真的不必这样，要不我……还是砍手吧！”
　　一名偷东西的男子见张肃云淡风轻一副很有信心的样子，实在承受不住压力，双腿打颤拱手求饶。
　　正朝着角斗场走去的张肃连脚步都没停，轻飘飘的看了四人一眼，如今四个家伙已经被完全孤立在旁，仿佛已经提前宣布了他们的死刑。
　　“张先生！”
　　李宗楷见张肃走到面前，忍不住喊了一声，但其他的话什么也没说，只是用眼神提醒他要小心。
　　张肃微笑回应李宗楷，接着目光也在刘垚、杨信齐脸上扫过，并没有特殊的意思传递，就很寻常。
　　“大冷天的，还要害我搞脏衣服……嘿！”
　　一边碎碎念的抱怨，走到大金杯侧面，没有弯腰钻进车厢，高手的出场方式绝不能那样憋屈。
　　只见他手攀车顶，脚下在车厢边沿一踏，轻悠悠跃上车顶，接着踏步向前，完全没拿一辆车的阻碍当回事。
　　单臂轻飘飘上车顶的一幕把众人看得一楞一楞的，身体各部位都蕴含着强大的力量，并且能够巧妙的掌控运用，不经意之间展露出来的能力震慑人心。
　　轻松，太轻松了，举重若轻！
　　有人下意识模仿张肃的动作，感觉匪夷所思。
　　橘舞樱站在人群之中撇了撇嘴，因为她刚才清晰的感觉到张肃的气膨胀了，犹如小宇宙爆发，看来是打算好好展示一下力量。
　　窃贼四人组相互对视，舌头发苦，眼底发慌，对方越强，他们离死就越近，这可咋办……
　　呼。
　　张肃就好像没有发现前方会踏空，一脚迈出，身子如自由落体般砸向地面。
　　不，不是地面！
　　咚！！
　　一脚踏下，一头正准备进攻张肃的丧尸脑袋结结实实挨了这一脚。
　　噗……
　　丧尸扑倒在地，甚至可以听见牙齿砸击水泥地的声音，令人起鸡皮疙瘩。
　　从大金杯上走下来时候闲庭信步的张肃终于不再如之前那般风轻云淡，只见他膝盖高高拉起，再次一脚踏下，就听咔嚓噗呲。
　　坚硬的靴底踩碎了丧尸的脑壳，在地上挣扎不起的丧尸四肢停止抽动。
　　发下毒誓的王宇面容扭曲的抖了一下，他感觉张肃一脚不仅踩碎了丧尸头颅，也踩在他脆弱不堪的心脏上。
　　嗷呜嗷呜。
　　另外九头丧尸没有思维无所畏惧，本能的冲向血食，在张肃攻击第一头丧尸的时候就开始朝着他移动，而且也不知道是不是因为喷火丧尸就在不远处，让环境温度略有升高，它们的速度并不算慢！
　　“不会有事吧……”
　　付伟军作为旁观者，最先发现这个现象，但他只是在心中暗暗着急，并没有跟任何人说。
　　的确没有必要提及，有白雾的辅助，哪怕面对九头丧尸，张肃也没有感觉多么吃力，当作一次充满凶险的训练，全神贯注琢磨丧尸运动的轨迹，让自己能够占据先机！
　　当然这也得益于他本身就强悍的身体素质，因为就算能够在第一时间察觉对方动作，也需要有相应的自身反应和肌肉力量来进行闪避或进攻。
　　举个极端的例子，换做付伟军在场中，就算他能对所有丧尸接下来五秒钟的行为做出预判，那也没用，因为他没有应对的能力！
　　人影在角斗场中辗转腾挪，丧尸的攻击最多摸一摸张肃的衣裤，别说造成实质性伤害，就连基本的击打都做不到！
　　只不过张肃的穿着不够艳丽，丧尸更谈不上鲜艳，不然就是一幅唯美的穿花蝴蝶图。
　　咚、咚，噗……
　　终于，张肃开始展开攻击，丧尸一头头给踹得倒飞出去，撞在车身上发出哐哐哐的声音，接着摔倒在地。
　　速度和灵活度有一定的恢复，但从跌倒到爬起仍需要一些时间。
　　张肃见暂时没有危险，走到第一头丧尸倒下的地方弯下腰，拔出一块扎破头皮的尖刺头骨，对四周展示了一下，道：“按道理从角斗场内获取的武器可以使用，但我给自己上点难度，这玩意我也不用！”
　　说罢，张肃将尖刺头骨随手一抛。
　　啪啪，啪。
　　看似随手，那森白色带着墨绿黏液的头骨块准准的落在了四名窃贼面前，吓得他们齐齐后退了一步，恨不得转身就跑，可惜后面围着不少人，似乎就是为了堵住他们的退路。
　　武宝康看到张肃的举动，不由得抖了抖嘴角，就地取材当武器是他最擅长的操作，结果对方不屑于此，真特么装比……
　　场内，张肃暗忖，装比装到位，该履行答应郑欣妤速战速决的承诺了。
　　这次他动真格的，踏步上前势如破竹！
　　技巧，力量并重，丧尸仿佛成为了待宰的羔羊，而张肃则是扑入羊群的猛虎
　　每一击肘击，每一次正蹬，每一次下踏，伴随着咔嚓噗叽的声音，狂野的动作的让人心惊，从身体内爆发出的惊人力量更是恐怖！
　　寻常丧尸的骨骼强度根本防御不住，一头头丧尸就这样倒在了绝对实力面前。
　　砰！
　　一头丧尸的眼眶部位挨了张肃铁拳重重一击，面部瞬间塌陷，接着撞到车门上，反弹回去迎接它的是一击回旋踢。
　　砰……呼呼。
　　大概还有百八十斤重的丧尸就像竹蜻蜓一样在空中转了几圈，最后哐的一声落在车顶上，头颅连续遭受重击早已失去生命，安安静静的躺在车顶，好像睡了过去。
　　至此，十头丧尸已经倒下九头。
　　如果丧尸有那么一扣乃的思维，硕果仅存的独苗肯定已经瑟瑟发抖，但它不会，仍然朝眼中猎物迈着坚定不移的步伐。
　　场外，阎罗军团的人已经悄无声息站到了窃贼四人组身旁，赵德柱和陆羽博上手将几人的武器全部给缴了，免得他们狗急跳墙。
　　噗叽……
　　随着场中一道黏糊糊糯叽叽的声音响起，最后一头丧尸脑组织好似果冻一般破裂。
　　“又是一个上好的丘脑就这样浪费了……”付伟军坐在轮椅上，嘴角带着一丝惋惜。
　　角斗场内尘埃落定，四個窃贼的生命也即将走到尽头，连风都静了下来，似乎察觉到严肃时刻即将来临。
　　“不是人……这个家伙不是人。”
　　刘垚忍不住嘀咕出声，引起了身边几人的认同，默默点头。
　　除了天马屿核心成员，其余人都在感慨张肃叹为观止的近战能力，原来只要练到一定程度，拳脚肘膝皆为武器。
　　普通人之所以惧怕丧尸，很大一部分原因是自己太弱……
　　强者，无所畏惧！

第458章 最后的体面
　　“阎罗王战无不胜！”
　　不知道哪个会来事的家伙忽然嗷一嗓子，犹如往滚烫但平静的油锅里面扔了一块冰，几乎所有人都跟着振臂呐喊。
　　“阎罗王战无不胜！”
　　……
　　看过丧尸徒手撕咬人类，还是第一次看到人类赤手空拳虐杀丧尸，这样的胜利让所有人都心情振奋。
　　众人似乎已经忘却，这是一场针对四名窃贼的审判……
　　“嘿！”
　　张肃一个助跑，跟进入角斗场时候一样，再次跃上车顶，转过身对众人压了压手掌。
　　别人不知道是谁带头喊的，他听得清楚，光明骑士范大海……
　　场面逐渐安静下来，张肃并没有回应众人，跳下车之后静静的走到四名窃贼面前，同时对抱着一大堆东西的郑欣妤打了个眼色。
　　郑欣妤心领神会，笃笃笃跑到他身边。
　　“阎，阎，阎罗王……我们真的知道错了，以后绝不再犯……”
　　“断手，断手，阎罗王饶我一命，我愿意劳役半年，不，一年赎罪，心甘情愿当苦力，什么脏活累活都可以，别杀我啊。”
　　看着张肃走到面前，四个家伙双腿打颤的仍在求饶，他们没想到对赌会输的如此凄惨，一点悬念都没有，对方真的只是弄脏了衣服而已。
　　“断首？”
　　张肃终于开口了，稍稍挽了一下右手的袖子，平静的目光看向面前四人。
　　“对，对，断手，我愿意断手，你们都愿意，对不对？”
　　“对，我愿意！”
　　“心甘情愿！”
　　张肃露出一抹奇怪的笑容，从郑欣妤手上拿过锋利无比的狗腿军刀，再次确认：“都愿意断首？”
　　四人点头如小鸡啄米。
　　“那好……”
　　张肃话音落下，踏步上前。
　　人影晃动，就见寒芒闪烁，一道残影从四人脖颈处划过，一滴血都没有流出……
　　噗呲……
　　仅仅一秒钟之后，鲜血从四人脖颈处飙射而出，带着劫后余生的笑容凝固在几人脸颊上。
　　几乎在场的所有人都惊呆了，不是说好了断手吗？
　　啊……原来真的是断首！
　　只是刚才那一刀也太惊艳了，四個人的脖颈高度不在一个水平面上，怎么做到一刀切过全部搞定的？
　　现场不少人忍不住摸了摸自己脖颈，凉飕飕，既是物理层面，又是心理层面！
　　“你特么……不，不讲信用！”
　　消瘦男子眼中射出惊恐与不甘，双手捂着脖子，可惜血压太大，根本捂不住，鲜血顺着手指缝往外涌。
　　“断首实在太残忍了，我寻思给你们留个全尸，脑袋瓜就留在脖子上吧。”
　　张肃站在原地任由热血喷溅在他身上，本可以躲避，但并不想那样搞得好像矫情的娘炮。
　　脑袋瓜就留在脖子上面？
　　四人懂了，对方是说断首，可他们只是说断手啊！
　　在后悔和不后悔之间，四人选择了好不后悔，应该说断胳膊的……
　　噗，噗，噗通……
　　四人接连倒地，滚热的鲜血在地面晕染开，全都死不瞑目，不甘刻在了眼珠子上！
　　在场看热闹的人里面有卫星村预备队的娘子军，她们接受能力普遍较低，被眼前一幕给吓到了，哪怕是实施惩处，一刀封四喉还是很可怕。
　　但在其他人眼中，张肃的手段让他们感受到莫名的信任。
　　特别是从开头到最后了解整件事情全部经过的人，觉得张肃实是一位非常英明的首领，在讲道理的时候，摆证据阐明事实，在该执行惩罚的时候，没有丝毫心慈手软。
　　不仅领导层面可圈可点，战斗方面更是技惊四座，可谓真正意义上的文武双全。
　　在末世，需要这样的首领！
　　“阎罗王英明！”
　　还是范大海，大高个跟个竹竿似的，举着拳头呐喊。
　　“阎罗王英明！”
　　……
　　文明守护的人，小鹰会、天气团还有幸存者联盟，就连天马屿的人都跟着喊了起来。
　　于文心中很欣慰，阎罗王战无不胜的口号是他提出来的，现在大家都学会编新的了，真好。
　　众人情绪高涨，但有一人略显低落，那就是揭发这件事的人，莫倩兰。
　　她咬着嘴唇眼神愧疚，看着血泊之中的四具尸体有点悲伤。
　　“不要难过，这几个不知悔改的家伙会让更多人受罪！”
　　陆羽博非常敏锐的感受到莫倩兰的状态，搂着她肩膀安慰了一下，抽出粮食取样器走上前，不用等人吩咐，熟练的进行了补刀，避免四人尸变。
　　算是给四人留下了最后的体面，按照一些势力杀人之后的习惯，可以等尸变之后再干掉，好歹也是燃料，物尽其用！
　　张肃紧闭双目深吸一口气，血腥味钻进鼻孔，众人反应跟他预料之中的结果差不多，通过超级听力探听消息，他很清楚大家希望什么样的人来当首领。
　　武力强大，不够，加上心思缜密，不够，加上巧舌如簧，不够，加上为人正直，还是不够，要将这些优质属性结合起来，那就是一名优异的领袖，能够得到众人的认可和信服。
　　不是说不能有缺点，缺点可以有，但一定不能跟领袖的气质所冲突，或者，稍加遮掩……
　　张肃再次睁开眼，转过身看向一人，那就是罗勇战，就在刚才，幸存者联盟的数字不仅没有因为处决四名窃贼而减少，反而增长了一个，毋庸置疑，那就是此刻站在人群之中跟众人一起呐喊的罗勇战。
　　呼。
　　张肃扬起手中军刀，下巴上鲜血滴落，造型相当炫酷。
　　众人收住喊声，静静的看向首领。
　　“收拾，开饭！”
　　没有继续慷慨激昂，简简单单的四个字，随后把军刀插入刀鞘，朝着小幸运走去。
　　一路从人群中走过，张肃可以感受到灼热的目光，接下来的善后工作不需要他动手，甚至都不需要吩咐，自然会有人抢着处理！
　　半个小时之后，十来口大锅陆续开盖，香气四溢的猪肉土豆炖粉条出锅。
　　天马屿的餐具不够用，临时从卫星村取了碗筷过来，小幸运民宿的餐厅自然也装不下上百人，安排了其他民宿的餐厅，但根本没人去，大家都挤在小幸运，哪怕是端着碗站在院中用餐，也不愿意离开，因为大人物都在这里，热闹！
　　一百多人齐聚一堂，氛围自然不是天马屿核心成员那种家常便饭的感觉，就算八个人一桌，都能摆个二十来桌了，气氛热烈，欢声笑语。
　　张肃擦洗干净脸上血渍，换上一身新衣服，棕色的羊毛衫，象征着稳定和力量，坐在餐厅之中大快朵颐。
　　现如今的待客之道跟以前不一样，阎罗军团当仁不让的坐在餐厅之中，剩下还有二十多个座位，天马屿一些没有加入阎罗军团的人员分走一部分，还剩下十一二个，留给几家势力的原先的首领。
　　席间没有谈论任何关于势力发展相关话题，张肃埋头吃饭，其余人爱聊风月就聊风月，喜欢八卦就谈八卦，他只带着笑容沉默不语。
　　末世里做什么事情都很快，吃饭也是，风卷残云之下，一头猪，两百斤土豆，再加上三十斤干粉条，基本被消灭一空，最后只剩下小半锅。
　　按照刘垚的说法，实在是吃不下了，不然真不能剩，新鲜肉已经好几个月没吃上了，太稀罕！

第459章 展望未来
　　酒足饭饱之后，自然有重要事情宣布，张肃正穿戴便携式扩音器，就被李宗楷给拉到了一边。
　　“张先生，之前那八名弟兄……他们找到我说了很多，特别后悔之前的冲动行为，你看？”
　　在吃饭之前，选择脱离文明守护的八人集体找到李宗楷，表达了悔意和歉意，希望能够跟随文明守护一起重新加入到天马屿。
　　“对，差点把他们几个给忘了！”
　　张肃一拍脑袋，从数字的统计上可以看出，那八人打心底愿意，或者说渴望能够加入天马屿，毕竟如今秦城北边这一块，如果不能加入天马屿，那就只能远走他处了……
　　总不可能八个人另起炉灶搞个小势力，不说其他人能不能容忍，也基本没有他们的生存空间。
　　“之前那几个家伙在战斗的时候也很卖力，看得出本质上没啥问题，不过那八個人容易被煽动，就算回来之后也不能安排在一起，到时候调配一下，每家去两个，表现没问题以后就当个路人甲乙丙吧！”
　　张肃懒得去细琢磨，随着人口越来越多，他需要稍微放一些权力给下属，李宗楷就是最佳人员。
　　李宗楷听到张肃的话后轻轻点头，道：“行，那我跟刘长官他们几个商量一下，不过幸存者联盟那边应该找谁？”
　　“幸存者联盟？”张肃似笑非笑的拍了拍李宗楷肩膀，道：“之前我不都说过了吗？”
　　说罢，张肃离开了餐厅，留下李宗楷自己摸不着头脑。
　　“喂喂，咳咳！”
　　张肃站在小幸运民俗二楼窗户口调试麦克风，下面小院人头攒动被挤得水泄不通，实在站不下的就站到院门口，反正都能听到。
　　“诸位弟兄，相信你们都清楚一件事，密集的人口会吸引尸群，人口聚集越多，吸引的尸群规模越大，具体的数据不清楚，但一定正相关，或许你们之前在城内感觉不太明显，那是因为外围有其他幸存者营地挡住了灾难！”
　　张肃开口说话，为收服四家势力做铺垫做准备。
　　所有人似懂非懂的点点头，的确听过相关的说法，但并非每个人都相信，既然如今阎罗王说起，那姑且就当真的听。
　　张肃看得出有部分人半信半疑，他便将在青县三个多月时间经历的一些事情分享出来，同时还有青龙兵团的遭遇，这些事情值得众人警示。
　　“阎罗王……”
　　听完一个个案例，有一名勤奋好学的成员略显胆怯的举了举手：“有一个小小的问题，可以问吗？”
　　众人看向讲话的人，一名来自天启团的普通成员。
　　杨信齐翻了个白眼，自己手下自己了解，这个家伙平时就爱问东问西，可现在这么多人，哪轮到他来讲话，刚要阻止却听见张肃点点头。
　　“如果是关于丧尸的事情，你问。”
　　“唔……我能理解你所说的人类释放磁场吸引丧尸，可市区大量的丧尸去哪里了呢？”
　　秦城包括下辖区县约莫七千八百平方公里，总人口三百万出头，但其中有一百多万人居住在海港区，而海港区的面积只有七百平方公里，百分之九的面积居住了超过百分之三十五的人口。
　　按照这个比例，市区的丧尸密度会非常大，但现在的情况却是，市区内并没有大的尸群出没。
　　“灾难爆发初期我们也在市区颠沛过一段时间，见过庞大的尸群过境，朝着未知的方向移动，我想……它们肯定有自己的目标，只是我们不清楚，还有一点不能忽略……
　　市区的环境复杂，有很多丧尸被困在封闭的环境，并没有被发现，那些丧尸的占比应该也不小，我也只能回答你这么多，丧尸的情况复杂多样，还有很多地方有待研究。”
　　众人听完张肃的解释，微微点头，现如今还没有人能把丧尸研究透彻，有很多未知的方面。
　　“接着我之前的话题！为了应对丧尸的特性，我们天马屿采用卫星村的方式分散人口，这些都是后话，目前首要任务是完成人员的整合，也就是将我们五家势力合并的消息带回去，告诉还不知情的弟兄们！”
　　张肃说的是合并，但所有人都知道，其实是他们的势力并入天马屿。
　　对于这个决定，李宗楷等几位原首领都没有异议。
　　杨信齐见自己手下都敢发问，他也高举手，表示想要发言。
　　张肃忍住笑意，抬手示意道：“杨团长，有什么事情要说？”
　　“是这样，阎罗王，我看天马屿地理优势明显，山路崎岖易守难攻，加以改造完全可以打造成固若金汤的城池，可以考虑朝这个方向发展吗？”
　　分散居住的模式注定无法壮大，在人口数量达到一定程度之后，很容易散乱，他觉得集中起来更有优势。
　　张肃点点头，没有否认杨信齐的提议，道：“我知道天马屿有发展成大型安全营地的潜力，往大了说，就算以天马屿为核心，从附近围田圈地打造一个新城邦都完全没问题，但有一个前提……
　　现在天寒地冻，并不是大兴土木的好时机，我们可以利用这个冬季稳定局势，强兵强民，完善制度，等到开春之后再开始兴建城墙，打造属于我们的钢铁城池！”
　　“真到了那一天，别说三万五万的尸群，就算十万，二十万，我们也能应对，何况在这个过程中，我们也不会停下剿灭丧尸的脚步，往好了想，其他地方的幸存者也在不遗余力的灭杀丧尸，也许等到春暖花开的时候，丧尸的威胁已经不足为虑！”
　　不是张肃给众人画饼，而是他心中对未来的规划，并不是说丧尸威胁消除，他们就可以高枕无忧，一旦外族威胁削弱，人类内部的矛盾就会升级。
　　和平是所有人追求的梦想，只是这个梦想注定在未来很长一段时间都不会实现，长到穷极在场所有人的一生，或许都见不到和平的那一天。
　　现在是争夺人口、领地和基础物资，真要到了安定平和的那一天，生产资源就会变得抢手，能够加速工业恢复的一切资源都将炙手可热。

第460章 市区局势
　　小幸运民宿内所有人保持抬头四十五度角的姿势，看向二楼的讲话的人，听得非常认真。
　　并不是那种热血沸腾打鸡血的状态，因为张肃所描述的未来并非虚无缥缈，是可以触及的现实，只需要每个人都努努力，就能达成这一愿望。
　　李宗楷、刘垚和杨信齐三人隔着人群互相看了一眼，三人心中各有感慨，但有个想法几人一致，那就是他们的格局并没有张肃那么大。
　　三人所想只是守好自己的一亩三分地，根本没想过继续往大了扩张，对未来的规划更是一塌糊涂，最多也就李宗楷有些想法，但不成体系。
　　说穿了还是因为能力不够，先不提手下如何，俗话说得好，将熊熊一窝，首领的格局决定了势力的上限，成员的能力承托着势力的下限。
　　只想安于一隅，那到最后就是被人吞并。
　　能够以和平的方式并入强大的势力，已经是非常不错的结局了。
　　“那我们……还需要带人搬过来吗？”
　　杨信齐提出核心问题。
　　张肃深吸一口气，语重心长道：“以目前的情况来看，这件事需要慎重考虑，诸位今晚留宿一晚，商量关于未来规划的细节，至于这么多弟兄们住的地方，我会让人安排好！
　　接下来的时间大家自由活动，除了翠冷轩和景区内别去，其他地方随便逛，就当来天马屿度假了。”
　　容纳超过两百人的天马屿，显得尤其热闹，民宿楼宇之间都是人影走动，不少人围着坦克打转，上手帮忙清理履带缝隙内的污物。
　　一部分人拉着阎罗军团的人套近乎，城里人际交往的氛围更加浓厚，几家势力的人拍起马屁都有一套，总能让气氛十分活跃。
　　还有比较勤快的，开车去山下拉丧尸尸体，反正就是不闲着，表现优异，争取在正式加入天马屿之前混个脸熟，以后也可以分个好职位。
　　窃贼四人组把自己活生生给玩死之后，所有人都极其老实，全都循规蹈矩，本来想要跟天马屿年轻女性套近乎的人都消停了，女人哪里没有，有什么必要非在阎王殿里找？
　　午饭的时间比较晚，快三点才吃完，晚饭的安排就十分简单，非常具有北方特色的大碴粥，几大桶冒着腾腾热气，搭配各种咸菜酸菜辣白菜，量大管饱。
　　夜幕降临，丧尸发电机输送电力，整个天马屿到处亮着灯，众人难掩心中喜悦，这可以说是末世以来最安心的一个夜晚，在营地内四处走动，安全感让人心态平和，哪怕是坐在月色下抽一根烟，发会呆，也是一种享受。
　　廖有志遗产，威武霸气的凯雷德内，七个座位满满当当。
　　营地内到处都太热闹，张肃索性把人喊到车里来开会，同时带上了于文和橘舞樱，语文老师有些方面的见解比他深刻，而橘舞樱的作用很纯粹，检测其他人的情绪。
　　除了于文，其他人都不明白那个看起来凶巴巴的女人为什么会跟着到车上来开会，张肃也没有特别介绍，不过她就那么静静的坐在最后一排角落，倒是不碍事……
　　“阎罗王，我是个粗人，但我能看得出来，你似乎不太希望我们所有人都搬到天马屿来？”
　　刘垚坐在副驾驶位置，转过身看向后面。
　　张肃半躺在第二排座椅上，微微点头道：“没错，这么考虑主要出于三方面，第一就是最简单的吸引丧尸问题，不是我们抵挡不住尸群，而是以目前的情况，集中在一起弊大于利。
　　第二是资源问题，你们在市区经营了一段时间，但我相信周边小区肯定没有搜索完，集中过来，粮食在短时间内没有压力，但其他物资不行，比如你们之前说的手纸那些工业制品！
　　第三，也是我们最需要防范的问题，那就是其他区域的幸存者，今天把你们留下，打算好好了解一下秦城的局势和周边情况，是朋友，就维持，是敌人……就要注意！”
　　如今的环境，一个个小型营地犹如星罗密布在大地上的国家，相互之间或约定俗成，或签下协议，划分各自的地盘，但难免跟相邻的势力发生冲突。
　　既然将其他势力拉入天马屿，那天马屿自然有义务守护其安全，谁会愿意跟着软蛋老大混？
　　“我先说说兵营周围的情况吧。”
　　李宗楷在方向盘上敲了敲，接着道：“沿着文化路继续往东走，在秦城跟山海区之间只有一个小型势力，应该是村落合并起来的，四五十人左右，跟我们几乎没有往来，他们更喜欢跟山海区那边联络，据我所知山海区那边也聚集了不少幸存者。
　　往南，市区里面很大一片属于荒弃地带，一直到道南那边才有一个安全营地，叫‘最后防线’，两个月之前跟他们在以前的水果批发市场打过照面，商量好以秦城大街为界，互不侵犯，他们更喜欢和海边的一伙势力往来。
　　北边桥断了，但有一伙人在断桥北边守着村子没走，之前交易过一些农作物，但是那些人爱占便宜，加上交易太不方便，后来就没打过交道。”
　　李宗楷掌握的信息非常全面，娓娓道来条理清晰，他说完之后其他人并没有急着发言，似乎都在消化内容。
　　“秦城比我想象的热闹啊，看看我们这一块，几个月下来，慢慢收缩，就剩下天马屿了，隔山之外还有另外一个势力，要往北边青县绕很远，或者翻山越岭才能到……”
　　张肃顺嘴说了句自己这边的情况。
　　“城区其实也一样，最近两三个月，人口减少了大约三成，大大小小的势力都在逐渐合并，从我加入到幸存者联盟之后，至少吸纳了超过七八个大小不一的幸存者团队，人最少的就特么剩下三个人，惨兮兮。”
　　张鑫坐在最后一排，略显低落的说道，作为一名干了十几年水果生意的小老板，对人口密度相当敏感，只要人口减少，生意怎么都好不起来。
　　张肃点点头，接着问道：“你们几家呢，周围是什么情况，有关系不错的介绍介绍，关系恶劣更要说清楚。”
　　“我的地方简单多咯，夹在幸存者联盟和天启团中间，北边没人，南面也被幸存者联盟给霸占了，我就带着弟兄在周围十来个小区转悠，倒是足够吃喝了！”
　　刘垚对现状挺满意，地方小人也少，营地储存的物资相对来说很充足。
　　他的目光太过短浅，只要稍微往远点看就不难预料，小鹰会的结局一定是被幸存者联盟给吞并！
　　“小鹰会搜索的区域包括了咱们以前住的那片……”
　　张鑫补充了一句。
　　“噢？”
　　张肃有些意外。
　　刘垚脸色一僵，悻悻笑道：“不知道阎罗王以前住哪个小区啊……是凤凰国际？都市家园？还是盛泰新苑……”
　　“凤凰国际……”听到熟悉的名字，张肃脑海中浮现出一系列画面，笑道：“张队长以前住凤凰国际，我住盛秦家园。”
　　“啊，盛秦家园我知道，那个小区……啧啧。”刘垚咂了咂嘴，表情古怪道：“那小区挺惨烈，围墙倒了一大片，有整栋楼都烧没了，起火的地方不少，清理那个小区可是费了大功夫，到现在还有两栋没整明白呢。”
　　“哈哈，被烧的就是我住的那栋，如果不是那场大火，我应该还会晚几天才逃离小区，后面的所有事情也会不一样吧……”
　　张肃微微感慨了一下。
　　“我家住凤凰华府，不知道刘先生有没有去过，那里现在怎么样了？”
　　于文少有插话，问起自己家的状况。
　　“凤凰华府啊……”
　　刘垚翻着眼睛想了想，道：“那个小区你得问张队长，属于幸存者联盟扫荡的区域。”
　　市区内地盘划分相当严格，凤凰国际和凤凰华府同属一个开发商，隔着一条街而已，但每个小区的物资极其可观，能争取就不可能轻易拱手送人。
　　张鑫摊了摊手：“我就住凤凰国际，知道凤凰华府，以前经常在那边做生意，不过我是先锋团的，不负责搜寻工作，灾难爆发之后没去过，于老师你要是想了解情况，可以问那个周乐，他是搜寻团的，肯定去过。”
　　于文笑着点点头表示就是随口问问，思绪已经飘忽到凤凰华府，他的妻子死在了那里，前面的十年时间都在那里度过，留下了很多的回忆。

第461章 杨团长人还怪好的
　　张肃摸出烟，散了一圈，给窗户打开一条缝，点上烟道：“老张，幸存者联盟建立了一个交易市场，你们应该对周边的情况非常了解吧？”
　　张鑫吐出烟气，干笑一声，道：“其实吧，我没有啥资格坐在这里开会，我不过是团队里面一个小分队的队长而已，哪知道那么多东西……”
　　“哈哈，你肯定是把力气都花到女人肚皮上了，不然随便打听打听总有消息！”
　　张肃吐槽，他偶尔听到张鑫和手下几个人聊天，时不时就会扯上几句在联盟内潇洒事迹，无外乎跟哪个漂亮的妞销魂一夜之类。
　　“这事……我又没啥心思，不像龚成名那样野心勃勃，真不怎么关注上面发生的事情，我还是下去走走吧，几位慢慢聊。”
　　说完张鑫就要走，他个小屁队长，掌握的情报极其有限，跟在座的各位大佬没法比，太伤自尊了。
　　“你没野心就算了，上进心总要有吧！”张肃喊住张鑫，直言不讳道：“幸存者联盟现在没老大，我打算让老李接管，你作为联盟老人辅佐老李！”
　　“啊？”
　　“这……这这。”
　　不止张鑫懵了，李宗楷也是抓瞎，他没想到张肃真把这么大一个摊子扔给他。
　　刘垚和杨信齐听到这话有些意外，不过一点都不羡慕，因为他们很清楚自己的能力，真要让他们来打理那几百号人，难以服众不说，搞不好还会把自己折进去！
　　加入天马屿之后，首先就要杜绝争权夺势之心，龚成名就是活生生的例子，俗话说，没有金刚钻，不揽瓷器活！
　　“老李你惊讶啥，我是不是昨天就跟你说过这件事？”
　　张肃看向坐在驾驶位的李宗楷。
　　“是倒是，不过……文明守护里面还有内奸没铲除，我怕我难以胜任啊。”
　　李宗楷还真不是推诿，纯纯就是担心把事情办砸。
　　“对，说起内奸！”
　　张肃环顾几人，道：“以后都是哥们，打开天窗说亮话，你们有没有安插眼线在别人家，老李那边我替他说，廖有志有一房媳妇是他安排的人，我这边之前跟张队长就联系过，他给我传了一些消息。”
　　刘垚听完张肃的话后表情古怪的对着杨信齐的方向仰了仰脖子：“天启团一个厨师是我的人……”
　　“玛德，姓刘的，你特么居然往我的地方塞间谍，肯定是那个曹老胖子，对不对？”
　　杨信齐坐在来时李宗楷被挟持的位置，听到刘垚的话后瞬间炸毛，天启团后勤部门的人不少，但要说专门的厨子就一个！
　　“你别喊那么大声。对，没错，就是老曹，老子敢做敢承认，咋滴，你敢说你没做过这种事？”
　　刘垚也不惯着杨信齐，他不敢跟幸存者联盟较劲，但还真没太把天启团放在眼里，对着干不至于，但安插个卧底，偷些东西就简单多了。
　　“哼哼……”
　　杨信齐不屑的笑了笑，道：“说好北城四虎一条心，我不会做那些龌龊事，我要搞也搞外面人，安插眼线我的确有做，是往开发区那个傻逼绝对正义派了个弟兄！”
　　“北城四虎……你还信这屁话啊，那都是廖有志故意哄骗咱们的把戏，玛德，想想都生气！”
　　刘垚想到自己被人当枪使，用完之后还会被干掉，心里就很憋屈。
　　“行行，别扯那些过去式！”张肃抬手打断争闹，问杨信齐：“听你这口气，天启团附近不太平？”
　　“唔……是啊，我那原先是通瑞汽车园，北边有几个村子，不过没有找到幸存者，村子里面惨得很，估计死绝了，西边是一大片荒地，村子都很少，东南边就是乌鸦刘……”
　　“我警告你不要给老子乱取名字！”
　　刘垚一听到乌鸦刘三个字就像被踩了尾巴。
　　“得得得，东南边是小鹰会……主要是南面，也就是靠近开发区那边的情况有些恶劣。”杨信齐皱着眉头说。
　　张肃记得贾世勤跟他说过，开发区好几个厂子里面有规格合适的发电机，那是他计划之内的地方，如今听到相关消息，当即来了兴趣，追问：“绝对正义，很弔的名字啊，那帮家伙什么情况？”
　　“绝对正义……正义个屁，缺啥喊啥，那帮家伙坏特么透了，一点都不讲信用不说，还各种阴损招数害人，有次往我的一个仓库里关了上百头丧尸，一打开，当场就有一个弟兄被咬了，诸如这样的案子足足四五件，能拿出确凿证据的都有三次！
　　那帮家伙就没几个正常人，不是疯子就是癫子，他们不知道从哪里搞到一些兴奋剂，吃了之后战斗力很强，而且非常亢奋，跟畜生似的！”
　　说起绝对正义做的“好事”，杨信齐义愤填膺。
　　“那帮家伙为什么这样做？目的是什么？还有，你们就被动挨收拾，没去找场子？”
　　张肃好奇问道。
　　末世里害人的事情经常发生，但一定有目的，没人会做损人不利己的事情。
　　“都说了天启团的人怂的很嘛……”
　　“你闭嘴！”
　　刘垚忍不住奚落杨信齐，被他给怼了。
　　“我们天启团的人比小鹰会要多，但其实绝大多数都是没啥战斗能力的老人、妇女和孩子，这特么要说起来都是他造孽，这个煞笔把市里精壮的幸存者招进小鹰会，然后把老幼妇孺往外赶……”
　　说起这些往事，杨信齐满心的郁闷。
　　“这我不得不说一句，杨团长人还怪好的，只要是幸存者去到汽车园他都收。”
　　张鑫公平公正的评判了一句。
　　“我带着弟兄要活下去，当然选对我们有帮助的人，你是神经病吧，还怪起我来了！”
　　“不怪你怪谁啊，你搁那挑肥拣瘦……”
　　张肃和于文对视一眼，杨信齐的行为固然是优秀的品德，但在末世下，这样做行不通啊。
　　“行了，你们俩这对欢喜冤家都住口吧！”
　　张肃抬手在刘垚和杨信齐中间挥了挥，道：“老杨，继续讲绝对正义的事情！”
　　“好嘞，绝对正义其实老早就看上市里的地盘了，做那么多事情都是为了削弱我们，然后吞并我那块地方，我估计是要以此为跳板，然后再继续吞并市区的势力！”
　　说到这里杨信齐顿了顿，歪着脑袋瞥了刘垚一眼，道：“刘小鸟，你别幸灾乐祸，如果不是发生了今天的事情，真等绝对正义灭了我天启团，接下来就是对付小鹰会！”
　　对于刘小鸟这个称呼，刘垚额头青筋爆现，不过被张肃截住话头。
　　“好，现在的情况很明了，老李那边没有冲突，幸存者联盟家大业大，就算有人暗中惦记，也不敢轻举妄动，不然廖有志也不会有心思跑到北边搞事情，刘长官的幼儿园被包围起来，根本不和外面接壤，目前只有老杨的汽车园被开发区的人骚扰，没错吧？”
　　几人纷纷点头，表示差不多就是这样一个局势。
　　张肃点点头，接着对众人道：“既然几位都已经拿定主意加入天马屿，那我也就不谦虚了，把短时间内的规划讲一讲。
　　不管暗中是否有人盯着幸存者联盟，或者开发区那个绝对正义，等明天回去之后，你们就往外面放出风去，告诉周边势力，北城四虎和天马屿正式结成攻防一体联盟！
　　一旦这个消息撒出去，我相信不管是绝对正义，还是暗中对你们某个势力有想法的家伙，都会收敛！”

第462章 吃醋了？
　　“我们五家的力量合在一起，绝对是秦城最强，毋庸置疑！”
　　杨信齐最先响应号召，他已经可以想到绝对正义那边听到这个消息时候的反应，肯定相当懵逼！
　　原来是他时时刻刻提防绝对正义到北边闹事，以后这个现象终于能够得到缓解。
　　“没错，不管是战斗人员的数量，还是武器装备，绝对是最强的，就算北河区那边的家伙都比不上！”
　　张鑫重重捏拳。
　　“超过一百名战斗人员，后勤人员足足六百多人，好庞大的势力啊……”
　　李宗楷忍不住感叹，以前半个小区都不止七八百人，现在半个市区才这么多人，真是好大的差距。
　　“啧……”
　　岂料李宗楷的话音落下，张肃立马咂了咂嘴，摇头道：“军民比太低了，我之前定下一个标准，军民比要达到三比一，就是战斗人员的数量要是后勤人员的三倍！
　　就算人口基数越来越大，也要尽量保证二比一，或者有强大的防御工事，不然人越多，吸引的尸群规模越大，防守起来会很艰难！”
　　后勤人员是好听的说法，其实这个群体内部也分好几种情况，最好的是特殊才能者，像付伟军、谢言山、马昌寿，就连易小玲也算半个特殊才能人员。
　　除去极小部分特殊才能者，剩下就是大批的普通劳动力，这些主要是老幼妇孺，也会有些身残志坚人士，他们缺乏自保的能力，但可以承担营地的杂活累活。
　　然后还有最让人无奈的一种，不仅没有自保能力，甚至丧失了自理能力的人，这样的情况一般不是主观意愿，大多都是因为客观原因，但无论什么原因，都会对其他人造成负担。
　　灾难爆发初期，这样的人一定会被团队抛弃，毕竟在那个时候人人自危，自顾不暇，但现在不一样了……
　　人类文明在末世废土艰难萌芽，正常的势力都不会做出抛弃同伴的行为，除非到了万不得已的地步。
　　“二比一……也就是说，如果六百人的话，保底要有四百名战斗人员，嘶……这太难了，不说别的，就我那，刨去六十岁以上的老人，十二岁以下孩子，还有伤残人士，没多少了！”
　　杨信齐抖了抖手，很尴尬。
　　刘垚翻着眼皮算了算，道：“我那倒没多少老人孩子，除了有两三个缺胳膊断腿的，都能拉起来操练，不过有些娘们特么的觉悟太低，讨好男人有一套，拿武器杀丧尸就发抖，但凑吧凑吧，勉强能把比例提到一比一！”
　　小鹰会一共还有七十多人，由于刘垚招纳幸存者的标准，基本没有什么老人和孩子，要揪出三十多个人进行战斗训练不太困难。
　　李宗楷见刘垚和杨信齐聊起自己营地的情况，他想了想，讪笑道：“我那的情况跟天启团有些类似，收容了一些老人和孩子，满打满算估计能整备三分之一的人进行训练，不过那样后勤方面就会略显薄弱。”
　　“哦豁，你们都够呛，那我们就更完蛋咯，别说三分之一，能拉出四分之一的人就烧高香了！”
　　张鑫一摊手，表情无奈，核心信息他不清楚，但营地内阿猫阿狗啥情况他还是很了解的。
　　“咳……”
　　于文咳嗽一声，轻声对张肃道：“如果采取分散驻扎或者卫星村的方式发展，军民比可以考虑适当降低，要是后期城防建设跟上，能够集中居住，有了坚固的防御工事，也不需要那么多战斗人员，反倒是其他方面的发展更加重要。”
　　张肃没有否认于文的观点，军民比不能一味死板，这是一个浮动值，二比一的话，正向考虑两名战斗人员保护自己的同时兼顾一名后勤人员，但反过来想，一名后勤人员要完成包括自己在内三人份的营地琐事，或者还有农作物生产。
　　如果说天马屿核心成员，几乎全民皆兵，除了付伟军，就就易小玲在面对丧尸的时候稍显笨拙，但如果把卫星村算上，军民比基本在是三比二。
　　从目前的情况来看，这是一个非常舒服的比例，但人一多，就很难维持。
　　“有点像交社保人数和领养老金人数的关系，行，灵活变动吧，保持在三七到七三之间，等回去之后所有成员决定好去留意向，立刻着手这件事。”
　　张肃决定暂时不纠结，因为眼前还有更加重要的事情。
　　“不会有人不同意的，依我看啊，征求意见都属于多此一举。”
　　刘垚十分坦率的说。
　　“就是说，他们还想咋地？”
　　杨信齐和张鑫也觉得那些生活在势力底层的幸存者除了听从安排，完全没有选择的余地。
　　“还是按照张先生的要求，走一遍过场比较好，怎么选是他们的事，能不能选是我们的态度，给大家一次机会吧，别留隐患。”
　　李宗楷知道张肃的想法，替他解释了一句。
　　“老李说的很对，我当然知道那些底层幸存者没有什么选择余地，但并不妨碍我们给他们一次选择的机会，该强硬的时候强硬，可以大度的时候，咱就大度一点。”
　　张肃毫不吝啬跟在场几位分享当首领的一些经验，未来还需要这些人来管理一部分人，要是任由他们按照以前的方式来操作，估计行不通。
　　“搞定这些事情的同时还有一项任务需要同时推进，就是建立通讯网络，相信通过这一次的事情，你们都看到了即时通讯的重要性，这是当务之急！老李，你那边设备够不够把我们五家连上？”
　　张肃提出另外一件事。
　　“哎呀……”李宗楷皱了皱眉，道：“设备是有一些，不过这方面我不懂，等回头找个专业人士问问，只能交给明白人来操作。”
　　“行，我这里有专门研究电子通讯设备的人，到时候让他一起帮忙……暂时就这些问题，休息一晚，明天我们一早就出发，好久没去城里了，还真有些期待。”
　　张肃躺在椅子上，眼中带着回忆的目光，忽然察觉到橘舞樱看着自己，再次坐直身子道：“对了，你们知道海边啥情况吗？能不能出海？”
　　“海边？没去过……”
　　“不太清楚，不过找到那边安全营地的人可以问到。”
　　“这么冷，盐度低的岸边肯定都上冻了，阎罗王，你要出海干嘛？”
　　刘垚好奇询问。
　　张肃撇了撇嘴，道：“有件事需要出海一趟，不过既然不清楚就先这样，等有机会我亲自去看看。行，你们去玩吧，我这里没啥娱乐项目，你们愿意打牌就打牌，黑咕隆咚别去山里，等会没被丧尸咬，摔死在山沟沟就冤了……”
　　“哈哈，放心吧。”
　　“正好召集手下去开个会，研究一下明天的计划。”
　　“该说不说，阎罗王你这地方挺适合养老啊，生活忒平淡了。”
　　几人纷纷下车，最后只剩下于文和橘舞樱坐在车上。
　　“撒库拉，有什么情况吗？”
　　张肃等车门合上，直截了当的问。
　　“刘垚和杨信齐之间互有敌意，他们两人还有张鑫对你的态度都很正常，但是那位李宗楷对你的态度……”
　　说到这里，橘舞樱微微皱眉。
　　张肃心头一激灵，他是万万没想到橘舞樱连李宗楷跟自己之间的特殊关联都能有所察觉，这也太特么逆天了，连忙打岔道：“行了，我知道了，那啥，我跟筱珊交代过，你去找她领两瓶好酒，就当今天押送人质的奖励。”
　　于文见此状况，嘴角忍不住弹了弹，眼中带着古怪莫名的色彩看向张肃，接着又透过车窗玻璃看了看远处李宗楷背影，暗暗揣测两人之间不足为外人道的关系，稀奇，太稀奇了，难道是……
　　“咳咳，咳咳咳……”
　　不知道想到了什么，于文一阵咳嗽。
　　“老于你没事吧？”
　　张肃坐起身子关切的问道，这位老参谋可别闹毛病。
　　“呛到了，口水呛到了……”于文有些尴尬的擦了擦嘴角。
　　橘舞樱眼神淡淡一闪，平静的说道：“别急着赶我走，话还没说完。”
　　“没赶你走啊，没说完那你说呗……”
　　张肃抬抬手，示意让她讲。
　　“李宗楷……”
　　“不是说了不讲他么？”
　　“不是针对你，是李宗楷对于先生有淡淡的敌意！”橘舞樱娓娓道出。
　　“哈？”
　　“啊？”
　　这一下，不仅张肃诧异，于文都迷糊了，暗忖，莫不是吃醋了？

第463章 发展的速度有点快
　　“好吧好吧，不谈论李宗楷了，还有别的情况吗？”
　　张肃瞬间就想通了，这估计是【忠诚烙印】的副作用，嫉妒自己身边的人？大概是吧，不过不重要。
　　橘舞樱点点头，道：“还有就是杨信齐对我有意思，张鑫对我有淡淡的敌意，刘垚有点怕我。”
　　“杨信齐对你有意思？哈哈……”
　　张肃忍不住笑出声，戏谑道：“这些破事你自己去解决吧，我就不管了，相信你都能处理好。”
　　橘舞樱点点头，站起身打开车门道：“没错，我当然能处理好。”
　　说罢便离开了车子，去找钟筱珊拿酒了。
　　等到人都离开，张肃对于文开口道：“于老师，你说咱们营地的发展速度是不是太快了。”
　　“是有点……”
　　于文推了推眼镜，缓缓道：“按照最好的安排，防御工事的建设和营地人口增长要成正相关，目前这种情况的话……其实也不错！
　　兵营、乐购商城、幼儿园还有汽车城，完全可以当作我们的分部，一旦通讯建设完成，整个范围攻防一体，一方有难四方支援，阵线将牢不可破！”
　　“当然，在此之前必须将内部环境清理干净，不止是人员的筛查，还有丧尸的清理，连接五个据点，内部区域的范围可不小啊！”
　　张肃点点头，道：“杨信齐能派人去开发区那个绝对正义当卧底，不能排除他们四家就不被其他势力渗透，人一多坏心眼子的家伙也就有了，就算通讯没有问题，也需要派人坐镇，人选很重要！”
　　“能胜任的人很多啊，小王、老王、小郭、小齐，你如果愿意，还可以锻炼锻炼小陆，不过我强烈建议不要派赵德柱去，可能你会觉得我有私心，觉得外派有危险，但相比较个人危险，无法掌控局面会给更多人带来危险！”
　　于文十分认真的说道。
　　张肃愣了愣，旋即笑道：“我承认王鑫、王隆忠他们都可以，但不是我说，老于你咋这么瞧不起你姑爷啊，柱子最近有进步的！”
　　“他的确有进步，而且对晴晴很好，但如果让他管理一伙人，我举双手反对，他现在最多最多，可以带三到五人外出执行任务，而且仅限于清理丧尸，这是极限！”
　　于文捏着额角轻轻摇头，每个人有自己擅长的领域，赵德柱的优势在于武力值，绝对不擅长管理，可以百分百确认自己姑爷最大的优势就是行动力。
　　有人指挥，赵德柱能发挥出百分一百二的力量，但要没人指挥，他能把百分之八十的力量用在错误的地方，然后把事情办得一团糟！
　　“这方面人选不着急，等把几家人员全部收编之后再说。看情况也该扩充一下阎罗军团了！”
　　张肃说罢看向民宿区，阎罗军团招募新人，那么一定会住在天马屿。
　　于文提议：“原本我们的战斗人员只有两个梯队，未来可以发展成三个梯队，阎罗军团作为精锐之中的精锐，精英团队成为中坚力量，预备队是让普通幸存者拿起武器的第一站。”
　　“今天预备队的表现有些出乎我的预料，那些大姐大姨平时的训练应该很认真，成长的速度……”
　　两人坐在车内，由于紧靠着喷火丧尸的厢货车，也不感觉多么寒冷，一聊起营地发展相关的话题就忘了时间，等走下车才发现已经九点多钟，足足过了一个多小时。
　　上车开会的时候，营地内热热闹闹，等再下车，已经安安静静，只有零星的人在走动。
　　无论是哪个安全营地，在没有网络之后，作息时间其实都差不多，尤其今天还跟丧尸有场大战，很多人都累了，之前是因为兴奋，当兴奋劲撑不住之后，疲惫立马席卷整个人，已经有不少人窝到床上进入梦乡。
　　“肃哥，之前付博士来了两趟，见你一直在开会，让我转告一声，说想申请研究一下喷火丧尸。”
　　齐小帅坐在厢货车旁执勤，这份工作相当舒服，有喷火丧尸提供热源，比在屋里呆着还舒服，他见张肃和于文走下车，起身过来汇报情况。
　　张肃揉了揉脑袋，无奈道：“喷火丧尸的危险系数太高，你们安排好轮岗，一定不能出差错，最好立几个‘请勿靠近’的牌子，免得被烫伤，别管是谁，都不允许接触，包括付博士！”
　　“哦哦，知道了！”
　　齐小帅答应得非常认真，知道这不是开玩笑的事情。
　　“会尽快想办法安置好喷火丧尸，在此之前只能辛苦大家轮流值班看守了。”
　　张肃拍了拍齐小帅肩膀。
　　“没事，这大宝贝咱们必须给看好了，肃哥，我提个意见，你看它酷酷发热，要是放到猪舍和菜棚那边，猪和菜是不是能长更快？”
　　齐小帅试探着碰了碰货箱，金属滚烫，想把手放上面都做不到。
　　“热量就是能量，纯粹当作武器就是大材小用，有待开发的地方太多了，等腾出时间慢慢研究，拿着，我走了。”
　　说罢，张肃掏出兜里还有半盒多的香烟塞到齐小帅手上，随后和于文一起朝民宿区走去。
　　一天时间经历了太多，他觉得自己应该很累，但偏偏在下午打十个的时候动用了一管备用能量槽，现在还有百分之八十九，整个人非常的精神。
　　如今就有一个矛盾的地方，昨晚没怎么睡，早起就开始神经紧绷，潜意识里明明觉得已经很累很疲倦了，可偏偏就没有什么睡意，这反而让他有些困扰。
　　辞别于文，张肃站在门口听了听屋内动静，要到监控室值后半夜的郑欣妤已经像小猫一样睡了，他转身下楼在营地内溜达，叮嘱巡夜人员多加小心，又在安置其他几家成员的民宿外边听动静边抽烟。
　　事实证明有些事情是他多心，几乎所有人都已经睡了，整个天马屿上的人虽多，但却异常的宁静祥和。
　　回到住所，房间并非一片漆黑，郑欣妤给他留了一盏灯，轻手轻脚钻进被窝，关上灯，脑海中回放着今天遭遇的种种，一直熬到快一点才缓缓入睡。
　　这一夜，失眠的人远不止张肃一个，但那些人不在天马屿！

第464章 曾经的忠告
　　今夜的秦城注定有许多人失眠，比如在文化路东端的兵营。
　　李宗楷带着正规军全军出击，从早到晚全无音讯，到了深夜都没有回来，留守营地的人要说不担心那是纯扯淡。
　　空荡荡的营房内，两人坐在窗户边，从夜色中眺望天马屿的方向，只有无尽的黑暗。
　　“大罗，你说会长他们要是回不来了可咋办呢？”
　　男子抱着步枪，似乎这样能给他一些安全感，轻声问同伴，言语中充满了担忧。
　　“咋阔能回不来嘛！”
　　大罗的口音一听就不是北方人，带着一股塑料普通话的味道。
　　“我说如果啊，这都一整天了！”
　　“莫讲一天，现在外面辣么危险，要碰到紧急情况，两天三天也有阔能撒，别想辣么多！”
　　“那你怎么不睡，你不也在想嘛？”
　　“我是看你睡不着，陪你一起撒……”
　　小鹰会总部，兴龙幼儿园，小朋友的卧室黑漆漆，透过淡淡月光可以看到许多人坐在黑暗之中，显得有几分惊悚……
　　人们正议论，首领亲自带队，拉上了营地内几乎所有战斗人员，以前从来没有这种规模的行动，让人忧心忡忡。
　　正当众人唉声叹气的时候，一道人影走到门外，铛铛铛敲了几下铁护栏。
　　“谁在泄气，要特么的再敢说些有的没的，就给老子去村里挑水，正好储备的水不多了！”
　　听到声音，众人赶忙收声，不敢再哔哔，但心中的忧虑更加深一层。
　　通瑞汽车园内的情况大同小异，几名值夜巡逻人员靠在一起抽着烟，一会聊聊积极的未来，一会又悲观的猜想，难免唉声叹气。
　　聚集着大量成员的4S店里面也能听到细细密密的议论，讨论的内容无外乎让人担忧的现在，让人恐惧的未来，还有让人怀念的过去……
　　在这些人之外，还有一人冒着严寒，独自上到4S店楼顶，正窝在角落摆弄着手上的电子设备，黑暗之中闪烁的小绿点尤其显眼，嘀嘀咕咕似乎还在说着什么。
　　最热闹的还属幸存者联盟。
　　当廖有志把喷火丧尸带走之后，整个乐购商城内的温度就开始缓缓下降，等到了晚上，很多人冻得压根睡不着觉。
　　由于通风问题，只有极少数屋子具备生炉子的条件，以前这些屋子就像臭狗屎，因为漏风被人嫌弃，那些没有能力被穿小鞋的家伙就会被分配到这些商铺。
　　结果现在通风不错的商铺成了香饽饽，挤满了人，几个火炉呼呼燃烧，
　　廖有志带走了近卫队，整个先锋团，还有搜寻团三队，超过了五十人，几乎掏空了幸存者联盟的战斗力量，剩下的人全都聚集在火炉旁。
　　红红的火光印在人们脸上，照射出众生百态的脸颊。
　　“听说首领这一趟出去是为了开拓北边的领地？”
　　“我也听说了，是这么回事，听说等到时候把北边打下来，咱们就不用蜗居在商城里面咯！”
　　“你有没有脑子，这种话也信，现在你就可以走，外面的公寓别墅随你选，你敢住吗？”
　　“就是，咱们连把枪都没有，碰到丧尸可咋办……”
　　“还丧尸呢？今天晚上要没这炉子，咱们有一个算一个，都得冻死，真特么难受！”
　　北扩计划并不能给普通成员带来实质性好处，反而让他们陷入了困境，这些人不舒服，跟着廖有志的几个女人也好不到哪去。
　　平时屋子里面的暖和气全靠喷火丧尸提供，好在屋子的墙体具有一定防火保温性，温度的下降速度比楼下那些人要好得多，但经过十多个小时，也已经掉到了零度左右。
　　她们在跟了廖有志之后就没受过苦，这一下子大降温，搞得四个女人手足无措，想找人帮忙又怕那些如狼似虎的家伙趁首领不在侵犯她们，最后一顿研究，终于启动了发电机，然后点上两盏小太阳，这才缓解了一点。
　　“怎么这么晚了都还没回来，你们说……不会出什么状况了吧？”
　　一名身穿紧身保暖衣裤的女人坐在沙发上翘着二郎腿，脸上略有愁容，火红的光芒将她半个身子打亮，凹凸有致的曲线看上去很健康。
　　“放心吧，咱们廖爷英明神武着呢，带着那么多弟兄，还有另外三家协助，拿下一个乡野匹夫，肯定手到擒来！”
　　“茹妹妹说的没错，余姐，你就别杞人忧天了，不如猜猜这趟廖爷会给我们带点什么好东西回来，欸，巧巧，别看书了，一起聊会天吧。”
　　说话的女人发现巧巧一直安安静静拿着杂志在看，拉着她一起聊天。
　　巧巧将杂志翻过来搭在腿上，精致的五官惹人怜爱，嘴唇轻启：“如果真像茹姐姐说的那么容易，廖爷何必兴师动众，我不乐观，不如想想廖爷铩羽而归，我们能做些什么讨他欢心吧。”
　　“可别……我可不想又回到之前那种日子，不行，我要赶紧去拜拜菩萨，让菩萨保佑廖爷。”
　　拉着巧巧一起聊天的女人当即起身，一看就属于立场不坚定的那种。
　　“让你这么一说，我也感觉事情不那么妙，你们说，如果廖爷出事了，我们四个能镇得住场子吗？”
　　潘茹眼神一闪，压低了声音问另外两人。
　　“啊？”
　　橙黄光芒下，余诺用看傻子的眼神看着潘茹，好像在说，小骚货你不会不知道权力是怎么来的吧？
　　“如果廖爷受了重创，我们就帮他撑过艰难的时期，如果……廖爷回不来了，那我们就先控制住科学部门，然后再重整队伍，争取重新掌控整个幸存者联盟！”
　　潘茹眼神之中闪烁着疯狂的光芒，一番话让另外两人面面相觑。
　　“小潘，你这胆子也太大了吧，天呐……”
　　一女的抬手捂嘴，根本不敢去想潘茹的提议，疯狂，简直太疯狂。
　　潘茹没有回答，只是在心中默默曾经有个男人对她的忠告：要狠，要彻底不要脸，才有希望活下去！
　　她始终谨记这句话，才一步步走到了今天，不然早已暴尸荒野。

第465章 那个女人必须死
　　翌日清晨，天空蒙蒙亮之际，张肃被一阵急促的敲门声吵醒，他感觉刚睡下没多一会……
　　“肃哥，肃哥你醒了吗？”
　　打开门一看，吕磊阳苦着脸站在门口，悲伤道：“邱……邱大姐情况不妙！”
　　“邱大姐？情况不妙？”
　　张肃披着衣服，睡眼朦胧的看着吕磊阳，恍惚之间都忘了邱大姐是谁，为什么会不妙。
　　猛然间想起邱大姐是邱惠，就是前几天晚上二号村被丧尸咬了之后截肢的那位娘子军！
　　“邱惠怎么了？”
　　“邱大姐她，她半个多小时之前醒了，不过……她有时候清醒，有时候又像丧尸一样嗷嗷乱叫，要不，你去看看吧……”
　　吕磊阳焦急不已，他作为预备队的副队长，那边出了状况有人第一时间联系上他，他去看了一眼情况自知处理不了，赶紧来找张肃。
　　“一会清醒，一会像丧尸……”
　　张肃说着，一边穿衣服，想当初陈涵舟并没有昏迷太久，连一天都不到就醒了，邱惠连续昏迷了三四天时间，醒来之后情况还恶化了，很离奇。
　　本来尸变这件事就不能一概而论，从幸存者联盟当初为数不多的尸变研究数据来看，个体差异巨大。
　　“我穿好东西就过去，你那啥，赶紧去通知付博士和谢博士，让他们一起去看看！”
　　如今这种情况，张肃觉得他过去也解决不了根本问题，无非是在决定邱惠生死的时候拍板，但没准让两名博士研究一下，会有新的转机。
　　原则上来说不允许科研人员对自己同伴进行研究，但现在属于死马当活马医，也是没有办法的办法。
　　付伟军跟张肃同住在小幸运，为的就是能够方便监听他的一举一动。
　　当吕磊阳将情况告知给付伟军之后，他连衣服都懒得穿，甚至都没用段五湖帮忙就挪到了轮椅上，要不是因为没有无障碍通道，他第一个到停车场……
　　二号村，邱惠所在的院子外，一辆MPV停靠，门口留下两道轮椅的车轮印。
　　屋内，张肃等一行人神色严肃的看着躺在床上的邱惠，此刻的她裹着厚厚的棉被，外面捆着麻绳，像个大蚕蛹在炕上扭曲顾涌。
　　“张，张大哥……杀……嗷呜，嗷呜，杀了我吧，我太……难受，嗷嗷嗷呜！”
　　邱惠断断续续的声音从干哑的嗓子眼发出，让人听着心头难受。
　　两名日夜轮班守着她的娘子军站在门口默默的抹眼泪，她们同样来自宽庄，看着昔日的邻居街坊变成如今这个人不人鬼不鬼的模样，十分难过。
　　付伟军面容严肃的看着炕上的邱惠，双手紧紧抓住轮椅扶手，接着十分郑重的抬起头对张肃道：“张先生，我们到外面说话吧。”
　　张肃略感诧异，当着患者面谈论病情是很不礼貌的行为，他没想到付伟军会考虑到这一层，点点头，示意让段五湖推着他出屋子。
　　来到院子外，付伟军哈了口热气揉揉脸，十分郑重道：“张先生，邱惠的状况十分罕见，我建议立刻送到实验室去，我和谢博士会尽力救治！”
　　张肃眉角轻跳，斜睨付伟军，道：“付博士，你最好说的是真正的救治，而不是拿着人命来做实验！”
　　“这你大可放心，我和谢博士都是非常具有职业操守的科研人员，一定会尊重科学，尊重生命！对不对，谢博士。”
　　“啊？哦，对的。”
　　谢言山明显不在状态，他皱着个眉头一直在思考邱惠的情况。
　　“那行，邱惠的治疗就交给你们两位了，我今天还有很重要的事情，那个，就让段老师留在营地给你们打下手吧，万一有什么危险，也有个人帮忙！”
　　张肃跟段五湖对视一眼，两人交流眼神，明白对方的意思。
　　“嗨……”
　　段五湖十分无奈的叹了口气，似乎就知道这破事得自己来管，扭头看了一眼院子，接着压低声音问道：“张兄弟，你提前把决定下了吧，免得到时候你不在营地，咱们拿不定主意。”
　　这个所谓的决定是什么，在场几人都知道。
　　决定人生死的事情很残酷，但作为首领，张肃已经习惯了，深吸一口气冷空气，道：“如果没有救治的可能，那这操蛋的任务就交给你了！老段，我相信你不会让我失望。”
　　“你真讨厌！”
　　段五湖虎着脸，担下了这个差事。
　　很多事情他不认可，但没办法做决定，既然这一次能交给他来办，一定不会让付伟军拿自己人做那些可怕的试验。
　　忽然，段五湖想到了什么，拉着张肃到一边，蹙眉道：“张兄弟，你们今天是要去城里那几家势力的营地吧？”
　　“啊，没错啊，放心，回来会给你补偿的！”
　　张肃拍了拍段五湖胳膊，这趟出去且不提收获，至少比呆在荒郊野外有意思，在末世里，如果能够跟其他营地的人友好接触，绝对是一件让人心情愉快的事情。
　　“不是不是……”段五湖摆摆手，道：“我说的不是这个……那啥，你还记得余诺不？”
　　“余诺啊，那肯定忘不了，咋的啦？”
　　张肃眉头一挑，淡淡说道。
　　余诺是灾难刚爆发时候跟他住同个小区的女人，当时因为逃离小区的事情，还跟她有过一段不太愉快的经历，不过后来也没什么交际，但这个人还是记得。
　　“她那啥……怎么说呢，这事吧。”
　　段五湖抓耳挠腮，一副欲言又止的模样，脸上表情奇奇怪怪。
　　张肃斜睨段五湖，意味深长道：“老段，你别告诉我，你心里还惦记着那个女人，如果我没记错，你可说过她当时非常无情的抛弃了你，爬到廖有志床上去了，没错吧？”
　　“当时的确是那样，不过我这段日子想了想，她吧，也是为了更好的活着嘛，如今廖有志死了，我又……”
　　“你毛！”
　　张肃直接打断了段五湖的话，把他拉到更远的地方，怒其不争道：“天底下女人没死绝吧？是，我承认余诺是有点轻熟女的韵味，但她可是对你无情得很！
　　这种女人就算在以前也是不可原谅的，何况现在这种世道，一旦有机会就能出卖你换取她的幸福，你胆子多大啊，还想跟她再续前缘，她就是个薄情寡义的狗东西！”
　　张肃的话相当重，完全没有照顾段五湖的感受，如果只是当初在小区分道扬镳闹过的不愉快，他才不会给余诺这么差的评价，可是段五湖一路对她照顾有加，而她却背信弃义的那么彻底，这人心就是坏的，永远改不好！
　　被张肃怒喷一顿，段五湖皱眉低头沉思，很显然他心中十分纠结。
　　“我就说宽庄过来了那么多小媳妇大嫂子，你都据而远之，原来心里是这么个事，我劝你趁早灭了这个心思！”
　　张肃手指笃笃笃的戳段五湖心窝窝，态度极其强硬。
　　余诺那个女人他绝不可能原谅，这不是段五湖能不能接纳的问题，而是他作为天马屿首领，不可能把那种心思歹毒的女人给招进来。
　　段五湖的身份很重要，是跟付伟军之间的一根纽带，不能被薄情寡义的心机婊给破坏！
　　“好吧，我觉得你说的没毛病，张兄弟，我这人也的确是有点贱……不过我还是想求你一件事，给她留条活路，这能商量吗？”
　　段五湖充满希冀的看向张肃。
　　张肃摊开双臂耸耸肩：“我还不至于把一个女人逼上死路，只要她自己不作死，我肯定放她走，看在你的面子，还可以给她拿些物资！”
　　话是这么说，但张肃心中已经给余诺判了死刑。
　　如果说段五湖提及这件事之前，还有缓和的余地，那么在这之后，那个女人必须死！
　　“有你这句话就够了，给你添麻烦啦，张兄弟！”
　　段五湖很是抱歉的拍了拍张肃胳膊。
　　张肃摆摆手表示没什么，随后两人一起回到院门口。

第466章 物非人也非
　　“谢哥，段哥，不如……尽快安排邱女士转移吧。”
　　付伟军见张肃和段五湖回来，连忙催促，他知道两人所说说的事情跟邱惠无关，他一点都不好奇，只专注于自己的事情。
　　“知道知道，就你最急！”
　　段五湖虎着脸，招呼谢言山一起去准备转移用的设备。
　　等两人走进院子，付伟军看向张肃，轻声道：“张先生，喷火丧尸……”
　　“喷火丧尸我今天要带走，现在营地的情况你也不是没看到，人多眼杂的，等安定下来之后再研究……放心，肯定有需要你们投入精力的地方。”
　　张肃知道付伟军要说什么，直接回答了他的问题。
　　天色大亮，一行人返回天马屿，直接开进翠冷轩将邱惠送到实验室，没让其他任何人知道这件事。
　　“大兄弟，你这大早上的跑出去忙啥了？”
　　小幸运的厨房已经开火做饭，赵德柱见张肃满脸思绪的走回来，提着个大勺跑面前询问。
　　“二号村那边有些情况，已经让专业人士接手了，那啥，什么时候吃饭，今天争取把幸存者联盟、小鹰会和天启团全部搞定，要抓紧时间！”
　　张肃看了一眼厨房，问道。
　　“大早上就是馒头和粥，马上就好，可以陆续开餐！”
　　赵德柱一挥大勺，穿上围裙就是大厨，拿起武器就是悍将。
　　上午八点，一辆辆车缓缓驶出天马屿，张肃亲自驾驶装着喷火丧尸的箱货，而零零三则留在了营地，阎罗军团的人也只带了十人，大本营需要有足够的力量防护。
　　车队一路往南，经过北董镇的时候，所有人看见横梗在街道上那条伤痕，心中难免唏嘘，昨天这个时候如果知道今天会变成这样，恐怕化成灰的廖有志打死也不会坚持北扩。
　　这个世界上没有后悔药，廖有志和龚成名两派人马就如同后视镜中越来越远的景色，最终消失在人们视野之中。
　　道路两旁的景色一如既往，铁路桥上停留的高铁列车还在那里一动未动，透过车窗可以看见有丧尸的影子，一动不动好像静止了一般，如果没有人打开车门，应该要若干年之后才会解封。
　　“啊，好几个月没有到市区了，心情激动呢……诶诶，老公，我们今天先去哪里？”
　　厢货车上，郑欣妤拉着安全带左右摇晃身子，只要有她在，多么凝重的气氛总能变得活跃一些，她知道今天出来的任务，要把北城四虎已经全部加入天马屿的消息传达给几家留守人员，并且招纳他们。
　　“先去……”
　　张肃一直在犹豫，究竟应该先去人最多的乐购商城，还是最西边的汽车城，到了这会依然没有答案，听到郑欣妤发问，他灵机一动。
　　“欣妤，如果是你，你觉得从易到难会顺利一些，还是从难到易容易成功？”
　　“如果是我啊……”
　　郑欣妤十分认真的思考了一下，道：“我会先把全部精力都放在最困难的环节上，迈过去之后就是收割阶段啦，舒舒服服，你觉得嘞？”
　　“我觉得你说的不错！”
　　张肃十分愿意听取郑欣妤的意见，毕竟这种事情没啥道理可言，纯粹根据实际情况和个人喜好来分析，既然幸运星发话了，那就按照她的想法来！
　　只可惜，张肃忽略了一个根本性的问题，他问郑欣妤从难到易，还是从易到难，可这个难与易，究竟如何定义？
　　车辆很快驶过出海河大桥，随后走上北二环，往东拐，行驶一段距离之后到路口往南，直奔乐购商城。
　　在张肃心中，最困难的就是幸存者联盟，不为别的，就因为人太多，人一多，变数就多，他自己的觉得会不会有错误。
　　大路通畅，街道两侧偶有丧尸的身影一闪而过，都来不及对车辆的声音做出反应就失去了追逐的目标。
　　车队一路疾驰的同时，在秦城西二环上，一个车队从开发区出发，只不过张肃带领的车队往南，西二环上的车队往北，道路的终点就是通瑞汽车城！
　　杨信齐不会想到，他往绝对正义插眼的同时，绝对正义也做了相同的事情，就在昨天，他带着骑士出征的消息已经传到了绝对正义！
　　厢货车毫无驾驶感受可言，但张肃并不在乎这些，因为从后方涌涌传来的热气比空调还舒服，只需要穿一件保暖衣就能开车，已经好久没有这种感受，眨眼功夫便看到了市区高楼。
　　街道两旁残破的建筑让人感觉恍如隔世，谁能想到四个多月之前这里还是一片繁荣，人们安居乐业，但现在已经人去楼空，整座城市剩下的人口也就跟当初一个小区相当。
　　不是物是人非，是物非人也非……
　　“如果能回到以前该多好，我宁愿让黑心房东压榨一辈子……”
　　郑欣妤悠悠的叹了口气。
　　“是吧？我就看出你有受虐倾向。”
　　张肃笑着调侃。
　　“去你的……”郑欣妤鼓了鼓腮帮子，随后挤出一个笑容：“真的挺怀念过去。”
　　“那个世界再也回不去了，过好以后的日子吧，嘿，幸存者联盟还行，把关卡设在了这么远的地方。”
　　刹车停下，张肃驾驶箱货停在了路口的路障前，后方一连串车子跟着缓缓停下，还没完全进入市区，刚到北环路上，路障自然是幸存者联盟的外围哨岗。
　　整条路堵得严严实实，两旁的非机动车道和人行道上都是各种乱七八糟的杂物，公路上用废弃车子缩窄之后，横着几根门禁杆。
　　如果硬闯，地上自制的粗糙钉带就会教他做人，总体的防卫不算全面，但算的上够用。
　　“老张，你们这咋么回事啊，路障挺特么齐全，咋没人，全自动的啊？”
　　张肃拿起对讲机询问情况。
　　“玛德，肯定是特么吓破胆跑了！”
　　张鑫回了一句，急急忙忙下车往前跑，准备去挪路障。
　　一同下车的还有武宝康和蔡志超，路障哨岗没人看着，这说出去也太没面子了，虽然他们已经决定加入天马屿，但幸存者联盟这些人的表现还是会在一定程度上影响张肃对他们的看法！
　　三人来到路障前的时候，五六十米外一辆车后面忽然冒出半个脑袋。
　　“蔡……蔡队，张队，武队？”
　　惊魂未定的声音响起，一道消瘦的身影从车子后面走了出来，脸上挂着不可思议，腰间显眼的位置别着一把手枪，头上帽子都歪了。
　　“小沈，你特么玩蛇皮呢，不好好放哨，躲那么老远干嘛？”
　　张鑫看到小沈气呼呼的怒斥。
　　武宝康搬着门禁杆往一边挪，脸上带着不屑的讥讽：“躲老远干嘛，吓破胆了呗，菜狗子！”
　　蔡志超无奈的摇摇头，他太了解营地内那些人的德行了，一个个媚上欺下最拿手，真要碰到危险，跑得比兔子还快，也难怪这些家伙没被选进正式队伍，很有道理！
　　他们哪里知道，哨岗小沈根本就不是吓跑了，而是他本来就躲在远处放哨，这是他的大智慧……
　　别人都说要给自己留后路，他不一样，他直接就在后路上！
　　远远放哨，如果是自己人来了，他就屁颠颠跑上去迎接，要是有危险，他有充足的时间逃命！

第467章 恭迎首领胜利归来
　　“张，张队长，这，你们，我，首领他……”
　　小沈结结巴巴犹犹豫豫的走上前，指着箱货车，一脸懵逼，不知道发生了什么事情。
　　“找首领啊？首领换人了！”
　　武宝康和蔡志超两人合力挪开门禁，接着又把钉带甩到一旁，大步流星走到小沈面前，一把将他挂在胸口的对讲机拿到手上。
　　“换人了？”
　　小沈还是一副魂不守舍的模样，仿佛根本没听懂武宝康在说什么。
　　其实也不怪他，实在是消息太过劲爆，大脑的转速跟不上很正常，处理器需要升级……
　　“你甭管了，先别搁着摸鱼，跟着上车，一会有重大事情要宣布！”张鑫扒拉傻不愣登的小沈。
　　武宝康走到箱货驾驶位旁，道：“肃哥，需不需要提前跟营地的人打个招呼，好歹让他们有个心理准备，出来迎一下咱们？”
　　经过一晚上时间的沉淀，武宝康、刘垚等人已经不再称呼张肃为阎罗王，毕竟那是对外人用的名号，他们都喊上了自己人的称呼。
　　“可以，尽量搞快，一会还要去幼儿园和汽车城。喂，小伙子，来，抽根烟，压压惊，从今以后你们的首领不姓廖，改姓张了！”
　　说罢，张肃抽出一根烟扔给从车旁经过的小沈。
　　啪嗒，香烟打在小沈胸口，他笨手笨脚也没接住，弯腰从地上捡香烟，结果别在腰上的手枪还掉了，一顿手忙脚乱……
　　周围三人尴尬无比的扭过头，没想到会有一天被底层小喽啰恶心到！
　　小沈捡起手枪和烟，愣愣的看向身边张鑫：“张，张队长，你，你成首领了！恭喜……”
　　“恭喜尼玛个头啊！”
　　啪！
　　小沈后脑勺结结实实的挨了一下，张鑫没好气道：“脑瓜子还没转明白呢，傻波依吧，看到车上这位了吗，他就是我们的新首领，天马屿张肃，牢牢记住这张英俊的脸蛋，以后别认错咯！”
　　“去你的吧，赶紧赶紧，别耽误时间了。”
　　张肃笑骂了一句，示意让武宝康赶紧联系营地。
　　武宝康一边拿着对讲机往车上走，一边讲话：“喂喂，所有人听好，我是武宝康，我是武宝康，五分钟之后到总部，所有人出门迎接，重复……”
　　只说出门迎接，没说迎接新首领，主要是不希望那些成员胡思乱想耽误事。
　　乐购商城，五楼，廖有志宅邸。
　　“回来了！姐妹们，走走，快，出门迎接廖爷！”
　　四位美女听见消息，顾不得回复，连忙开始检查妆容描眉打鬓，迎接首领凯旋那必须美美哒。
　　好在起床的时候就习惯性收拾了一番，不然几分钟时间可真不够。
　　商场内整个都躁动了起来，科学部门，搜寻团一二队，还有那些普通成员，全都激动不已。
　　大家听得很清楚，出门迎接，既然是要迎接，那一定是战胜归来，输了肯定灰溜溜的，躲都来不及，还迎接个屁。
　　赢了战斗或许不会给普通成员带来多么丰厚的馈赠，但一定比输了强……
　　说五分钟，就是五分钟，一公里多的路程，张肃驾车慢慢行驶，看着一幢幢熟悉又陌生的建筑，心中百感交集。
　　有那么一瞬间，昔日过往和未来危机向他汹涌席卷，压得他呼吸都停了半拍。
　　直到看见一簇簇人群从远处乐购商城大门往外涌，他才意识到，自己已经站在很多人到达不了的高度，至少，如果没有这场灾难的话，他永远也不可能成为小半座城市的首领！
　　小小天马屿都有马昌寿组织人进行欢迎仪式，两百多人的幸存者联盟自然也有这方面的人才，当车队靠近的时候，一阵热烈掌声响起。
　　所有人脸上洋溢着感动的笑容，可以看出，大多数人的笑容发自内心，战士的回归意味着他们一段时间内的生命得到了保障，应当对英雄表达该有的崇敬。
　　“恭迎首领胜利归来！”
　　一名四十多岁的中年男子好像总指挥，等车队停稳的瞬间，双臂一挥，所有人齐声高呼。
　　不怕吸引丧尸吗？
　　那当然不怕，有这么多英勇的战士在，丧尸来了也是死路一条！
　　“是坐到老大这个位置都喜欢这一套，还是下面人都喜欢用这一套来哄老大开心？”
　　张肃一边穿外套，一边跟郑欣妤闲聊，时间仓促幸存者联盟来不及准备，但也算用心了。
　　“我觉得这肯定是双向奔赴，嘿嘿，不挺好吗，多风光啊，我一辈子都没享受过这种待遇呢，快下去会见你的臣民吧，大首领。”
　　郑欣妤笑嘻嘻的推了推张肃胳膊。
　　“老子又不是国王，还臣民，嘿，快看，廖有志收藏的四美！哈哈，这我可得收入囊中，急死某人！”
　　张肃正要下车，看见四道靓丽身影分开人群走了出来，穿着精致的羽绒服，脚踩高跟鞋，往人群中一站，仿佛其他地方都成了黑白，唯独她们四人是彩色。
　　灾难爆发之后，他就再也没见过这样精致的女人，自己身边的两位底子是不错，但从来没有闲心化妆，最多擦点护肤品，高跟鞋更不可能了，利于奔跑的运动鞋才是唯一选择！
　　“急死？谁急死？我才不着急，你看看她们给我做小，她们急不急，哼！”
　　郑欣妤不管张肃是说真话还是假话，她都不在意，这种事情就算以前法治社会都管不住，何况现在这个狗屁倒灶的世界，要想当好大房，那就要心胸广大，她早就想明白了。
　　“行行行，你最牛逼，欸？欣妤，你看那个穿白色短款羽绒服的，眼熟不？”
　　张肃打眼一看，发现四个女人中有张熟悉的面容，再一看，猛然道：“还有那个穿米黄色长款羽绒服的女人，也是熟人啊！”
　　郑欣妤看向张肃指的人，脸上表情瞬间精彩：“这个世界真是太小了！不对，这个世界人真是太少了，到处都是熟人，快快，都等你先下车呢吧，你不下车谁都不敢动！”
　　此刻，欢呼的声音已经停止，所有人翘首以盼等着首领出现之后再奉上热烈欢呼，可迟迟就不见动静，让人心头焦急。
　　咔呼……
　　厢货车车门推开，张肃缓缓走出驾驶位，郑欣妤说的一点都没错，他没动作后面所有人都不敢第一个下车，全都在等着，一看到张肃推门下车，后方的车辆陆续打开车门，人们纷纷走下车。
　　然而，画面在这一刻出现了单方面的静止。
　　车队这边的人如常朝着乐购商城方向移动，安排守护喷火丧尸的几人第一时间持枪就位，张肃甩开双臂踏步往前走，所有人自觉的跟在他身后。
　　再看乐购商城走出来的人群，一个个呆在原地，目光在被众人簇拥的那人脸上来回扫，试图看到一点熟悉的印记，可惜没有，这人不认识……
　　难不成出去一天，整容啦？
　　“廖爷呢？”
　　“走在中间那人是谁？”
　　“这人是，是他……是他！我的天……”
　　所有人都可以不认识张肃，但有一个人肯定不会忘记，那就是穿着白色短款羽绒服的女人。
　　“小茹，他是谁，你认识吗？”
　　潘茹身边的女人发现她浑身都在颤抖，连忙拽住她的手发问。
　　潘茹轻轻摇头，双手冰凉，不是因为害怕，而是激动。
　　在她身边，另外一名美女的反应跟她类似，但心理活动却恰恰相反，不是激动，而是惊慌！

第468章 往死路上一路狂奔
　　乐购商城前，气氛有些凝固，一时之间双方都不知道该说点什么来打破这个局面，但总需要有人站出来。
　　“兄弟们，姐妹们，认识我吧，我，先锋团三队队长张鑫，我现在呢，要宣布一个振奋人心的好消息！”
　　张鑫料想过这个谜之尴尬的场面，他站到张肃身侧，朗声道：“廖有志因为算计同盟，还用邪恶的武器要挟我们，已经被这位英雄铲除，而他就是我们的新首领，天马屿，张肃！”
　　？？？！！！
　　现场的人N次方懵逼，什么玩意首领就没了，这就蹦出来一个新首领，可看模样也不像在开玩笑的样子……
　　没人敢说话，现场只有吞咽唾沫的声音响起，似乎在等一个解释。
　　张肃知道人的情绪是递进的，靠幸存者联盟的人做开场白之后就轮到他自己讲话了，拍拍张鑫肩膀，走上前一步。
　　“诸位善良的幸存者们，在末世艰难生存，你们都辛苦了，我是天马屿首领张肃，作为秦城人，很多人对天马屿不陌生吧？北边一个不算有出名的景点，也就是廖有志昨天带领文明守护、小鹰会和天启团去攻打的地方！”
　　说完之后稍作停顿接着指向张鑫，对众人道。
　　“他的话你们肯定已经听清了，没错，廖有志死了，死在他珍藏的喷火丧尸嘴下，连同他秘密打造的尸变炸弹，一起在火焰中付之一炬，如果不是火焰的净化，整个秦城都将笼罩在尸变粉末之中，我们所有人都将变成丧尸！”
　　张肃在见识到尸变炸弹的威力之后，已经知道廖有志所谓的威胁整个秦城纯属夸大其词，但并不妨碍他用来说服不知情的幸存者们。
　　光有他自己的说辞肯定不够，一招手，将李宗楷几人喊到身边。
　　“你们不认识我，不太愿意相信陌生人的话，我能理解，这几位你们应该不会陌生，我就不过多介绍了，让他们跟你们把事情的经过讲述一遍，就真相大白了！”
　　说罢，张肃一抬手，示意让身边的人开始讲话。
　　“大家好，我是文明守护李会长，昨天的事情……”
　　最先开口的是李宗楷，他应付当下这种场面轻车熟路，将早已编纂好的腹稿说了出来，搭配上巧妙的语言、丰富的情感和生动肢体动作，让不少人为之共情。
　　紧接着刘垚开口，作为跟幸存者联盟挨得最近的势力，他多次出现在幸存者联盟……消费，大家对他的熟悉胜过李宗楷。
　　文化水平虽然不怎么样，但语言组织能力还是不错，尤其发自内心的情感表达，让整件事的可信度大大提高。
　　“我也不瞒着你们，我们几家都已经加入了天马屿，从今以后可没有小鹰会！”
　　刘垚十分坦荡的表忠诚，他在这方面没有任何保留。
　　“那我们呢？我们幸存者联盟是解散还是……也可以加入天马屿？”
　　“是啊，我们首领已经死了，没人替我们做决定，天马屿会不会排挤我们？”
　　没等杨信齐开口继续说事，幸存者联盟的人已经闹开锅了，隶属于哪个势力，在哪个营地生活，对于他们来讲根本不是关键！
　　他们本身对廖有志就没什么太好的印象，依附在幸存者联盟这棵大树上只是为了生存，并没有太强的归属感，更不用提凝聚力了。
　　现在又不是高考填志愿，还要考虑目标大学所在城市的各项发展，现在大家的目标只有一个，活下去，如果能给活下去附加一个要求，那就是像个人一样好好活下去！
　　杨信齐摊开手感概的对张肃笑了笑：“肃哥，好像已经不我用说什么了。”
　　张肃微微一笑，道：“一会代替天启团表个态度就行。”
　　说罢，他一抬手，整个人的气场都跟其他人不一样，场面顿时安静了下来。
　　“大家可能比较紧张，刚才的话没有听清楚，我现在已经成为你们的新首领，这是张鑫、蔡志超、武宝康还有周乐四人共同商议之后代替你们所有人做出的决定，当然，他们所率领的队伍也已经全部加入了天马屿！”
　　说完，张肃顿住，因为代表幸存者联盟的数字在突突突的往上蹦，他在心中默默计算百分比。
　　几秒钟功夫，幸存者联盟后面的数字上升到188/298，飞快的就超过了一半，但离百分之八十（239）还有一定的距离，但这应该不难！
　　“大家不要上当，这个家伙是个伪君子，千万别被他的花言巧语给骗了，大家不能加入天马屿！”
　　就在张肃开开心心享受即将到来的胜利的时候，一道极不和谐的声音从人群之中响起！
　　女人通红嘴唇发出的声音尖锐而响亮，在所有人耳朵旁回荡，现场一片宁静，所有人的目光不约而同看向讲话的人。
　　“余诺！改朝换代了，还想继续享福，你应该赶紧抱大腿，唱反调只会死得很惨！”
　　武宝康瞪了余诺一眼，由于身份特殊，他经常跟廖有志身边几个女人打交道，倒是没有特殊关系，但彼此之间也算熟络，以前他觉得余诺是挺聪明一人，刚到营地靠着浑身解数睡到了首领床上，怎么这一次如此愚蠢！
　　他哪里知道余诺和张肃之间发生过的事情……
　　余诺在看到张肃的那一刻，整个人都不好了，如果张肃只是站在队伍当中一名小喽啰，那无伤大雅，但他居然即将成为幸存者联盟的新首领？
　　她觉得如果让张肃得逞，那么她一定没有好下场，所以决定煽动仇恨搞对立！
　　“余诺，我看张大哥英明神武气宇不凡，绝对是一等一的好首领，你特么瞎了吧！”
　　立马就有福至心灵的女人当场拆台，迈着婷婷袅袅的步子要往张肃面前凑，结果被一旁陆羽博等人给抬手挡住。
　　张肃面无表情的看着余诺，跟她对视心中丝毫不慌，心中全都在为段五湖感到不值得，拉下脸来跟自己求了半天，就想要保这个女人一条命，结果对方自己硬要往死路上一路狂奔……
　　“老段啊，老段，你这教体育的就是不如教语文的眼光好啊！”

第469章 闹剧终将落幕
　　余诺脸上神色阴冷至极，她眼皮直跳，抬手指向张肃，慷慨激昂道：“这个家伙之前跟我住一个小区，我非常了解他，他就不是个好东西，为了达到自己的目的可以牺牲任何人！
　　如果你们要是跟了他，他一定会把你们往火坑带，依我看，近卫队队长武宝康才是继续统领我们的最佳人选！”
　　此话一出，现场很多人面面相觑，用古怪的眼神看向余诺，在这种时候推举武宝康，很难不让人怀疑两人之间的关系。
　　人群之中有一名其貌不扬的女性抿了抿嘴，用不解的目光看着武宝康……
　　“放尼玛的屁！”
　　武宝康当场就急了，做人，要识抬举，武宝康能感受到张肃对他网开一面，不然在北董镇上就把他一起干掉了。
　　他现在只想好好在新首领麾下做事，余诺的推举完全是在捧杀，要是让张肃心里不爽迁怒于自己，岂不是倒了血霉！
　　想到这里武宝康后脑门冒出一层冷汗，破口大骂：“余诺你个婊子不要乱说话，老子现在只是天马屿一员，肃哥为人正直，管理有方，揭穿廖有志和龚成名的阴谋诡计，保下了我们所有人，他才是当之无愧的首领！”
　　“对啊，龚副首领也没回来……”
　　“原来龚副首领也……”
　　众人这才发现，龚成名派系的人也不见了，感情是跟着廖有志一起上了黄泉路……
　　“没错，这件事我天启团所有人都可以作证！”
　　杨信齐终于找到说话的机会，踏步上前高举手臂：“昨天在危急时刻，是阎罗王张肃挺身而出，不惧危险对抗廖有志和龚成名，如果没有他的英勇出击，我想……我们所有人现在已经变成丧尸了吧！”
　　说到后面，他垂首摇头，一副悲天悯人的模样。
　　张肃哭笑不得，自己真有那么勇猛吗？
　　“呵呵！”
　　余诺冷笑一声，高声道：“兄弟们，听到了吗，这个家伙杀掉了我们伟大的首领，还谋害了受人爱戴的副首领，想想龚副首领曾为大家争取过多少福利，就这样不明不白的死了，何况还有廖首领，为了我们在末世有一方立锥之地，做出了多少努力！
　　这个混蛋还是像当初那样冷血，他还是那个连老人、小孩和妇女都不放过的刽子手，我们要为廖首领和龚副首领报仇雪恨！”
　　廖有志的确不怎么得人心，但龚成名不一样，他苦心经营就为了利用民望夺走首领的位置，积累了一些声誉，余诺一番话后，的确让部分人开始动摇。
　　普通人的情绪是很容易被煽动的，尤其是在这个人心动荡的末世。
　　“肃哥，这样下去不行啊，我去让她闭嘴！”
　　郑欣妤凑到张肃耳边轻声说，在场人里面只有她知道当初发生了什么事，这个余诺纯粹就是在胡勾八喷，如果任由她继续这样胡说，搞不好还真会造成难以逆转的负面影响！
　　现在属于人嘴两张皮，谁说谁有理，就看话怎么说，如果可以，最好让她不能说！
　　不止郑欣妤，跟着车队一起回来的很多人都表现出厌烦情绪，当然这个情绪并非针对张肃，而是对面那个歇斯底里的女人。
　　张肃人品道德好不好，这不是大家需要关心的重点，他哪怕是个十恶不赦烧杀抢掠各种坏事做尽的混蛋，只要能带领营地众人走向美好生活，那就是一位好首领！
　　反之，就算张肃思想觉悟极其优秀，循规蹈矩宛如圣人，奉公守法每年都能评上优秀三好市民，结果大家跟着他三天饿九顿，那还是一泡稀！
　　身边人有了情绪，张肃却表现得很镇定，他依稀记得一句话，对方骂你，如果你生气了，那么代表对方说对了，所以他一点都不气，现在这种场合，他也不应该动气，不然显得太没格局，不利于收服部众。
　　余诺的反应倒是让他十分意外，当初短暂的接触，他知道余诺是个心直口快藏不住事情的女人，觉得她只是耿直，最多不过以自我为中心，但末世四个多月的磨砺，难道一点长进都没有吗？
　　或许是“鸟笼”里面的环境太好，让她失去成长的机会，反倒混成了一个傻波依。
　　“看她能演到什么程度。”张肃对郑欣妤微微摇头。
　　打心底来说，他居然有点感谢余诺，拿着她渺小生命来给自己打助攻，有那么一瞬间，居然觉得她有点可爱，如果对方是聪明的配合自己演戏，那么自己一定会谢谢对方，只可惜并非如此，闹剧终将落幕。
　　然而，还没等张肃开始还击，有人先一步动了！
　　啪！
　　一记响亮的耳光扇在余诺脸上，瞬间亮起四个通红的手指印。
　　围绕在余诺身边的人吓得往后连连后退，从心底来说，大家还觉得四位美女是高不可攀的首领夫人，夫人们打架，普通成员当然要躲远点。
　　“潘茹，你，你干什么？！”
　　余诺都懵了，自己挨了一嘴巴，还是被身边好姐妹打的，这是为什么，明明大家相处得很愉快！
　　“大家不要听这个贱人满嘴胡言，她说的话一个字都不能相信，我的亲身经历能为张大哥作证，他是一位救人于危难的热心肠，当初要不是他的帮助，我在四个月之前就已经含恨而死！”
　　接着，潘茹把当初在停车场发生的事情，后来如何逃出生天，在加油站的种种进行艺术加工说了出来。
　　“张大哥救了我，给了我物资和车子，没有对我有任何不轨，试问这样的人怎么可能是余诺口中那个混蛋？”
　　现场的人脸上表情十分有趣，万万没想到今天会有如此精彩的节目，一波接一波的八卦、反转、高潮，真是给枯燥乏味又危险的末世生活增添了浓墨重彩的一笔。
　　武宝康等人一副活见鬼的表情，打死他们都想不到，廖有志四个女人里面有俩跟张肃都有渊源，真是太巧了。
　　这也从侧面证明一件事，只要有能耐的男人，在末世真的不缺女人，看看张肃就知道了，甩掉的两个女人，都成为了其他势力首领的女人，而他身边还带着俩……
　　“潘茹，你个贱货昨天晚上还说如果廖爷回不来，我们四个就一起夺取联盟的控制权，你现在又是在做什么，帮着外人，廖爷在天之灵绝对不会放过你！”
　　余诺气到迷糊，她敢鼓动众人，在一定程度上有潘茹那番话的原因，却没想到自己卖力的煽动，她在旁边直接胳膊肘往外拐的拆台。
　　潘茹脸色一变，她那番话不过是一时热血上头的冲动，加上并不知道干掉廖有志取而代之成为首领的男人是她曾经的救命恩人……
　　如果提前知道这一切，她不会有任何歪心思。
　　“兄弟姐妹们，廖爷和龚副首领待我们不薄，我们必须为他们报仇，是爷们的，拿起武器！”
　　余诺伸着脖子大喊，雪白脖颈上青筋都暴起来了，相当的卖力，整个人都要疯魔了。
　　可惜她的呐喊并没有得到任何人的认可，大家心里话，待你不薄倒是有可能，待我们？
　　就那样吧……
　　“啊……”
　　“不是……”
　　“我尼玛！”
　　就在众人满心不屑的时候，让人瞠目结舌的一幕出现了。
　　潘茹唰的一声从袖子里面抽出匕首，对着余诺心口刺了上去，当场就染红了米黄的羽绒服……
　　“张大哥，那天你对我说的话一直记在心里，今天我弄死这个臭婊子报答你的救命之恩！”

第470章 目标达成
　　“你，你……你这个贱货……”
　　余诺感受到胸膛阵阵温热，但身体的热量被缓缓抽走，浑身力气飞速消散，根本连站都站不稳，双臂胡乱的在潘茹身上拍打，啪啪作响但无法造成实质性伤害。
　　当尖锐的刀刃扎进心脏的那一刻起，余诺知道做什么都晚了，他心中满是不甘和悔恨，随着力量被抽干身子顺势朝后倒去，眼前景物天旋地转，弥留之际看见那个让她憎恨至极的脸庞出现在近处。
　　伸手一捞，梦幻泡影破灭，那人还站在远处一动不动，根本就没有靠近，原来都不值得他动手，最后一缕光消散，眼前只留下无尽的黑暗。
　　噗。
　　死尸倒地……
　　车队这边很多人紧紧扣住武器，随时预防发生意外，然而实际情况比他们预想之中顺利得多，幸存者联盟的人对于余诺的死并没有特殊反应。
　　首领的女人，跟普通成员之间阶层相隔太远了，他们很多人十天半月都看不到几位美女一次，对于余诺的死亡也没有太深的感触。
　　唯有潘茹胸膛剧烈起伏的站在死尸前面，雪白羽绒服上一片血红，手中的匕首上还残留着鲜血，一滴滴往下淌。
　　“这种事情不应该由你来做，不过既然你做都做了，我要跟你说一声谢谢！”
　　张肃走到潘茹身旁，从她手中拿过匕首递给身边赵德柱。
　　潘茹转过身看向张肃，是这张脸，多少次快要熬不过去的时候，就是记忆当中的这张脸给了自己力量，最终撑了下来。
　　“张大哥，我……”说着话，潘茹看到一旁背后插着棒球棍的女孩，脸上不好意思一闪而过，随后又鼓起勇气道：“张大哥，好久不见，我很想你，可以抱抱你吗？”
　　张肃没有说话，微笑着张开双臂，任由潘茹胸口余诺的鲜血沾染到自己身上，这一刀本该由自己给余诺，但最终让别人背负了血债。
　　“事情还没忙完，你先去休息休息，一会再叙旧！”
　　张肃对郑欣妤打了个眼色，示意让她把潘茹带到后面去。
　　郑欣妤对潘茹浅浅一笑，拉着她正要走，另外一个女人再次冲了过来。
　　“我……”
　　“柱子，把几位女士都带到后面休息去！”
　　张肃看到谄媚的女人一阵头大，他对纯花瓶毫无兴趣，但这人在这里捣乱就很烦，还有站在远处一直没有说话的女人，身份呼之欲出，肯定就是李宗楷安排的眼线！
　　这种时候肯定不能揭穿这层身份，所以先把人带走才是最好的选择。
　　很快，现场清理干净，潘茹等三位如花似玉的美女被请到后面车上休息，余诺的尸体被人给抬走了，临了并没有忘记给脑袋补上一刀。
　　“来来来，大家看过来！”
　　张肃拍了拍手掌，气氛虽然有些古怪，但比之前的呆板严肃好了许多，他摊开双臂道：“一场闹剧，耽误了大家时间，在这艹蛋的末世里，我们一定要学会往前看，谁都有糟糕的经历，我也一样，如果一直沉浸在过去的黑暗之中，那怎么迎接光明的未来呢？”
　　跟着于文学演讲，张肃如今把控局面的本事比末世初期强了许多，一番话说完，立马缓解了场上尴尬气氛，可以明显看出许多提着肩膀的人松了口气，这代表他们逐渐放下戒备。
　　见众人情绪逐渐稳定，张肃道：“继续刚才的话题，我能看得出有些朋友心中存疑惑，有什么想问的，现在就可以说出来，什么方面的顾虑都可以说，我来回答你们的问题，不会让你们迷迷糊糊的加入天马屿，有问题，咱们就搞明白。”
　　张肃抬了抬双臂，那意思，有话就讲，不必拘礼。
　　岂料，这话一说出来，愿意加入的人数立马上涨了十多个，从一八八上涨到二零五，他暗忖，难道是平易近人的态度获得了好感？
　　实际情况还真是如此，以前廖有志啥德性，每天出现在众人面前就戴个大黑口罩，再戴个眼罩就是卡卡西本西，戴上眼罩取下口罩就是更木剑八，对人爱答不理，普通成员别说跟他交谈，对视一眼都浑身难受。
　　反观这位新首领，主动询问大家的疾苦，太难得了，再想想刚才余诺的那些话，简直让人觉得可笑，这世界上哪有纯粹的坏人和好人，无非是看针对谁罢了。
　　很快，张肃看见人群中有人举手，一名衣衫褴褛的妇女，素色头巾裹着头发，脸上有些污渍，眼神并不灰暗，充满了坚毅神色，这应该跟她身边那名十岁出头的半大小子有关，为母则刚，这两人应该是一对母子。
　　“来，这位母亲，你说！”
　　“张，张首领，你好……不知，不知道为什么，从昨天开始，我们，我们这里变得好冷，我想问问，加入天马屿可以，可以有暖和一点的地方住吗？”
　　想要暖和一点，多么朴素和让人心酸的问题，得到了很多人的共鸣，人群之中不少人点头附和。
　　张肃抬头看向乐购商城，从设计之初就考虑的地暖，根本没想过用炉子之类的东西取暖，整体的设计气密性和保温性不错，但想要烧炉子，必须考虑废气排放的问题，但只要有能源，这都不叫事！
　　“你们在乐购商城住了有段时间，暂时不会让你们搬离现在的家园，取暖无非是依赖能源，能源的事情你们不必操心，我可以给你们提供保障，改造合适的环境需要你们自己动手，还有没有问题？”
　　如果在昨天之前，张肃还不敢做出如此豪横的保证，但现如今天马屿周围堆着上万头丧尸的尸体，如果光是天马屿和两个卫星村，不考虑腐坏的问题，两年都用不完！
　　既然面前这些幸存者选择加入天马屿，那以后都是自己人，无非是核心和外围的区别，适当的照顾没有问题，当然这些人也需要在以后提供相应的价值。
　　听到取暖的事情得到了保证，不少人喜笑颜开，饥饿和寒冷绝对是人类的两大杀手，解决了这个问题了，也算保障了基本生活条件。
　　许下承诺，张肃得到了他想要的东西，数字从二零五开始继续上升，很快的时间便停在了二四五，超过了百分之八十，他心中长出一口气，余诺一番闹腾不仅没有阻挡他的脚步，可能还在某种程度上加快了进程。
　　可还没等张肃高兴多一会，代表幸存者联盟的数字统计开始闪烁，接着渐渐隐没，消失了？
　　“这……真是一点便宜都舍不得让我占啊！”
　　幸存者联盟的挑战项是完成了，但统计数值还有其他妙用，这下直接不让看了，多少有点吝啬！

第471章 工具没有善恶
　　张肃心中飞速运转：“二九八，二四五，也就是说还有五十三个人意向不明……真是麻烦。”
　　心中正思忖着，人群之中又有三人举手，估计是看到女人的问题得到了正式的回应，胆子也大了起来。
　　张肃并没有因为无法直观统计意向人数就敷衍了事，还是很认真的回答了三人的问题，因为三个人提出的问题都很关键，一个是粮食分配相关，一个是劳动力问题，还有一个是晋升渠道……
　　幸存者营地犹如一个小型的社会，每个环节都需要逐渐的完善。
　　三个问题回答完之后，张肃可以明显感觉到面前人们看他的眼神跟之前发生了根本的变化，不能保证所有人都对他心悦诚服，但在刚才的基础之上肯定又有提升！
　　至于藏在人群之中少数不太愿意加入天马屿，或者被迫无奈才加入的人，他也不打算现在揪出来，之后总会有办法，还有很多事情要忙，不能把时间都花在一个地方。
　　“诸位，从今天开始，幸存者联盟彻底成为过去式，你们都是天马屿的兄弟姐妹，而这里就是天马屿乐购分部！”
　　“大家鼓掌，欢迎张首领，张首领战无不胜！”
　　张鑫衔接得非常到位，张肃那边话音落下，他立马搞气氛。
　　“欢迎张首领，张首领战无不胜！”
　　现场的人们心中忐忑的石头落定，对张肃的感观相当不错，自然极力配合张鑫一起哄抬氛围。
　　这些形式似乎是必不可少的环节，张肃对此也不再那么排斥，等众人群情激昂之后，他压了压手掌，朗声道：“哪些人是科学部门的研究人员，站出来。”
　　话音落下，不少乐购分部的人回头看。
　　人群之中两男一女均戴着眼镜，前一刻跟着众人欢呼鼓掌，后一刻听到张肃的话，不明所以的走出人群，为首一名五十多岁中年男子脸上带着谄媚的笑容：“首领，我们就是科学部门的研究人员，请问有何贵干？”
　　张肃没有说话，只是面无表情的看着中年男子，看得他心里直发毛，同时也感觉到一些不对劲，谄媚的笑容变成了强颜欢笑……
　　其他人也察觉到气氛开始变得紧张，回想起之前张肃等人讲述的事情，廖有志用尸变炸弹威胁所有人，顿时联想到科学部门，那种邪恶的武器自然是出自这几个家伙之手！
　　啪。
　　张肃走上前，把手搭在中年男子肩头，吓得他一个激灵，语重心长道：“几位，你们知道你们所做的事情，给我们带来了多大的危险，多大的困扰吗？”
　　中年男子战战兢兢脸色灰青，脑海中立刻浮现出余诺被扎心的场景，瘪着嘴道：“我，这……”
　　张肃见他支支吾吾说不出一句完整话，于是直截了当的问：“那种可以让人尸变的粉末，除了廖有志带着的那些，你们还有吗？”
　　“没有！”中年男子呼呼摇头，道：“原料有限，当时我们就提取了十二克，首……廖有志全都给拿走了，首领，你一定要相信我们，我们……”
　　“我现在没功夫听你解释！”张肃打断对方讲话，转头看向人群中郭大超：“大超，把他们捆起来，带回天马屿，交给翠冷轩处理！”
　　“啊……”
　　中年听见对方的话，虽然不明白翠冷轩是哪里，但处理这词明显很不友好，顿时吓得跪在地上，他身后一男一女也是跟着咕咚就跪下了。
　　“首领，饶命啊，我们都是奉命行事制造那些尸变粉末，我们只是科研人员啊，我们……”
　　“走，别在这里啰里吧嗦！”
　　郭大超、陆羽博还有赵德柱几人上前，不由分说将科研三人组捆好拉起来，三人腿都软了，一个劲的求饶，但根本没有反驳的机会，直接被塞进了车里。
　　张肃刻意没有把话说明白，考虑的方面有很多，总而言之就是不希望让在场的人知道太详细，然后胡思乱想，他笑着看向众人：“三位科研人员犯了很大的错误，需要严格处理，这跟大家都没有关系，不必紧张。”
　　两百多人缓缓点头，没有任何人替科学部门三人组说话，只是默默的看着三人被抓走……
　　在此之前，几乎所有人都跟科研人员没什么交际，科学部门直属于廖有志管理，身份地位十分特殊，住的地方干净暖和，吃的东西可口营养，跟他们仿佛不是生活在同一个世界。
　　不仅没有交集，他们很多人还听过一些捕风捉影的消息，传闻科学部门会抓他们普通成员去做实验，一旦被他们点名，就等于被判了死刑。
　　所以普通成员对科学部门并没有任何好感……
　　没想到他们还制造了让人尸变的生化武器，这让所有人都无法容忍，新首领一来就先处置他们，完全是情理之中的事情！
　　首领平易近人并不代表他心慈手软，所有人都看到了他的另一面，黑白分明，手段强硬，不好惹。
　　一辆SUV启动，调头朝来时路驶去。
　　很多人都以为科研部门三人组凶多吉少，但张肃压根就没打算杀掉三人，三人不过是廖有志手中得心应手的工具，工具没有善恶对错，换个人来用，没准能发挥出更大的作用。
　　“好了，重要的事情宣布完毕，大家该玩玩，该忙忙，还跟之前一样过日子，我会安排人来组织你们进行改造，另外，会有人对你们进行人事统计，了解你们突出的能力，到时候记得如实汇报积极配合，这关系到以后的工作和福利分配！”
　　说罢，张肃跟于文递了个眼神。
　　于文点点头，表示他会安排好后续的工作。
　　“来吧，交代一下你的情况！”
　　廖有志宅邸，张肃坐在沙发上，目光落在对面女人脸上。
　　戴着白色针织帽的女人抬起头愣愣的看了一眼张肃，接着左看看，右看看，很是不可思议道：“张爷，你是在问我吗？”
　　“欧阳巧是老李的人，潘茹我认识，除了你，还有谁需要介绍？”
　　张肃翻了个白眼，这么蠢的女人怎么上了廖有志的床……
　　叫欧阳巧的女人此刻正跟李宗楷站在一旁，脸上带着复杂的表情，她没想到自己的卧底工作结束的如此突然，之前给自己做思想工作是奔着至少一年时间计算，结果才两个多月就完成了任务。
　　“回张爷话，我叫马惠慧，第一个惠是恩惠的惠，第二个慧是智慧的慧，之前是那个，在九鼎养生馆工作……”
　　马惠慧有些忐忑的做着自我介绍。
　　“九鼎养生馆……噢，足疗技师啊，廖有志挺会享受嘛。”
　　张肃对那个地方不陌生，以前也去过一次，粗略的体验一下，发现没啥意思，就不再去了。
　　“张爷见笑了，那个，我……让我以后服侍您吧，我会的可多了，保证把您和姐姐们服侍得妥妥贴贴，不信你问潘姐姐，我很有功夫的，只要给我一口饭吃就行……”
　　马惠慧双手合十扭着跨一个劲央求，脸上妆容精致，骨子里透出楚楚可怜。
　　郑欣妤站在沙发后面，翻着白眼阴阳怪气的学着马惠慧说话样子，不过没有发出声音，但这些动作都被张肃捕捉到了……
　　潘茹站在一旁，听到马惠慧的话后耳根一红，低下头没有说话，因为她平常的生活跟马惠慧没有什么区别。
　　她不喜欢这样的重逢，在她的幻想中，跟张肃要么永远不会再见，如果再见，希望会很浪漫，或许会展开一段故事。
　　可现在……哪里有可能展开故事，差点酿成事故。
　　张肃没有搭理马惠慧的请求，而是转头看向橘舞樱，用眼神询问：她有问题吗？
　　橘舞樱勾起嘴角，露出一个暧昧的微笑，然后缓缓摇头。
　　张肃瞬间就懂了，接着对马惠慧道：“恭喜你，以后你自由了，没有人需要你服侍，你可以为自己活着，去吧，带上你的东西，离开这里，我让张鑫给你安排个地方住！”
　　“啊？”
　　马惠慧一听这话，瞬间傻眼了，连忙争取道：“张爷，我真的什么都可以做的，求你别赶我走啊……”
　　“销魂窟我不会取缔，以你前首领女人的背景，肯定可以过得很滋润！老张，带她去收拾东西。”
　　张肃不想打碎一只单纯的花瓶，只需要证明她没有怀恨在心就够了，至于收到自己床上，根本没可能。

第472章 坤爷出马，一个抵仨
　　“走吧，老妹，看看有什么要拿的，一会哥给你安排个舒服的地方！”
　　张鑫一抬手，派头十足，他现在很可以，从小队长一下成了首领身边的红人，不过并没有对马惠慧颐指气使，两人之间关系还过得去。
　　纵然万般不情愿，马惠慧也不得不离开这个生活了两个多月的地方，张肃高看她了，她哪里会怀恨在心，她根本就没有那方面的心思，临出门的时候还在含情脉脉的看着张肃，希望最后能诞生奇迹。
　　可惜没有奇迹……
　　安排走马惠慧，如今屋内剩下的都是自己人，张肃看向欧阳巧和李宗楷。
　　“老李，你这位得力手下是怎么发现的，说来听听。”
　　李宗楷苦笑着摇摇头，对欧阳巧点点头，道：“你自己跟首领说吧。”
　　欧阳巧微微笑笑，道：“我和李会长之间没有多么精彩的往事，他救了我的命，我本来打算以身相许，李会长坐怀不乱，然后我听说需要安排间谍到幸存者联盟，就自告奋勇的来了。”
　　女人在末世生活下去的本钱就是自己身体，虽然很残酷，但只要认清这一点，并且利用好这一点，想过上还不错的日子倒也不困难。
　　张肃轻轻拍了拍手，赞赏道：“老李，可以啊，能管住裤腰带的人才能在末世更好的活下去！对了，我问问，平时四面八方的势力到这里来做交易，廖有志应该掌握了很多有用的情报，有没有写下来，你们知道吗？”
　　“知道。”
　　欧阳巧接着回答，她抬手指了指角落的一道门：“每次廖有志办公的时候都会去那个房间，只有他能进去，勒令我们不许靠近，里面肯定藏了些秘密。”
　　“没错，我在廖有志进出房间的时候偶尔瞥了几眼，看到一些对讲机，还有书桌，上面摆了些简单的办公用品。”
　　潘茹紧跟着说道，心中暗暗的叹了一口气，她从张肃眼中看不到对女人的欲望，应该也是一个可以管的住裤腰带的人。
　　张肃站起身走到厚重大门前，铛铛敲了两下，相当结实的防盗门，摸了摸密码锁，回头用询问的目光看向欧阳巧和潘茹，可惜两人均是摇头。
　　“或者……试试那个密码？”
　　欧阳巧提议。
　　张肃知道她说的是什么，就是控制喷火丧尸的“五一三七八五五”，他点点头在门锁上输入数字。
　　滴滴。
　　两声蜂鸣，显示密码错误。
　　“不对……”
　　张肃使劲推了推，隔音防火墙都晃了晃，门还是岿然不动，可以肯定这玩意比旁边的墙壁还结实，接着他又在这个密码上进行增减尝试了两遍，结果都是错误。
　　他不敢继续尝试，根据经验，一般五次就会自动锁死，再想打开会非常费劲。
　　“廖有志这么小心，里面肯定有些东西，大兄弟，我去拿工具，直接把这屋子给拆了得了！”
　　赵德柱把烟头往地上一砸，就准备去取油锯。
　　“那还不如直接砸锁呢！”
　　张肃撇了撇嘴，绝大多数密码锁只要暴力破坏就能开启，比拆房子省事多了，不过他脑子里忽然灵光一闪，看向欧阳巧和潘茹：“这锁有没有连接什么机关，砸了不会有什么影响吧？”
　　“会。别说破坏了，重击都会有警报，不过……现在警报好像也没什么关系。”
　　欧阳巧耸了耸肩。
　　皇宫都改名换姓了，前朝的金库还有什么不能开的。
　　“哈哈，那还等啥，来来，让我来，玛德，整个破锁还给他牛逼坏了！”
　　赵德柱紧了紧手套，打算发泄一番。
　　“你们是不是忘了什么啊！”
　　郑欣妤撇了撇嘴，看几个大男人热火朝天的议论，很是困惑。
　　张肃和赵德柱对视一眼，两人几乎同时拍大腿。
　　“把咱们贼神给忘了！”
　　说罢，张肃立刻拿出对讲机联系庞大坤：“大坤啊，快点到五楼来，有好事找你！”
　　“好事？好好好，马上到，噢瓦！”
　　不到两分钟，庞大坤风风火火的冲进门，一看众人围在防盗门前面，就知道有什么需要他的地方，一边从兜兜里面掏工具，一边道：“坤爷出马，一个抵仨，你们都不行，都菜鸡！”
　　“小东西，你特么是不是找死啊，跟谁爷、爷的，信不信下次给你饭里面下泻药！”
　　赵德柱黑着脸怒喷庞大坤。
　　“那不怕，嘿嘿，我吃饭前偷偷跟于阿姨换一碗。”
　　“你特么……”
　　“柱子你闲的跟个孩子闹，大坤你也别啰嗦了，赶紧的！”
　　张肃十分无语。
　　“快快，让坤爷瞧瞧怎么个事儿，这种小锁头，三五分钟能拿下，你们去那边抽根烟吧！”
　　庞大坤连蹦带跳窜到防盗门前面开始研究密码锁。
　　一旁，欧阳巧和潘茹两人对视一眼，眼中满是震惊和错愕，这人真是首领吗？首领这么和气的跟手下打打闹闹？
　　还真别说，这种氛围挺好……
　　庞大坤摆弄密码锁，张肃点上一根烟跟潘茹和欧阳巧聊起一些关于幸存者联盟的事情，得知下一次交易日是在三天之后，到时候秦城南面的，包括其他区县的一些势力都会赶过来互通有无。
　　“交易的物资很杂，粮食反倒不是主要内容，武器，工业制品，药品都很受欢迎，还有人口贩卖……”
　　欧阳巧大致介绍交易的情况。
　　“有点意思啊，应该抽空过来看看。”张肃摸了摸下巴，这种场合倒是第一次。
　　“张先生，你恐怕不只是抽空过来看看那么轻松……”
　　于文在旁若有所指的说道。
　　“对！”
　　张肃这才反应过来，如今他俨然已经成为了北城的首领，乐购商城也不再是幸存者联盟的总部，而是天马屿分部！
　　到时候其他地方过来的人一定会知道幸存者联盟已经改朝换代，他作为这一大片区域的首领，如果不露面，只怕是会有人趁机搞事情。
　　就算没人趁乱打劫，也需要出面震慑一番，不然总会让其他势力动歪心思。
　　“于先生说的没错，张老弟，到时候不止你要过来，我、刘垚和杨信齐也都要过来做个交代，必须让那些人知道我们铁板一块，不可侵犯！”
　　“话说那块铁板啥时候打开……”
　　一根烟抽完，赵德柱发现庞大坤猫着个腰撅着腚，打个手电照着锁眼大眼瞪小眼，没好气道：“牛逼的坤爷，你咋干瘪了，不是三五分钟吗，这都七八分钟了，你特么也不行啊！”
　　庞大坤有些困惑的挠挠头，转过身看向张肃几人，没了之前骄傲的模样，挤个大小眼，道：“这玩意后期改造过，跟我见的密码锁不一样，不过叔，你们放心，十分，不，再给我十五分钟，我肯定给整明白的，打不开我中午不吃饭了！”
　　“这可是你说的啊，十五分钟要弄不好，你不光要饿肚子，我打爆你猪头！”
　　赵德柱恶狠狠的瞪了庞大坤一眼。
　　“别逗他了……”
　　张肃把烟头掐灭在茶几的烟灰缸里，起身道：“走，咱们到实验室去看看，付博士还惦记着那些仪器设备呢！”
　　廖有志当初为了给他儿子治疗尸变，费了好大的功夫从附近找了一些仪器设备，算是勉强满足了科研人员的需求。

第473章 心机boy！
　　张肃一行人走出屋子，经过走廊再拐个弯，偌大的实验室几乎占据了整个五层的一半面积，足可见廖有志对其重视态度，当然，只论面积，翠冷轩也不差，只是硬件方面有些欠缺。
　　“到时候咱们把这里的仪器给运回去，付博士他们的研究肯定会如虎添翼。”
　　张肃十分开心的走到实验室门前，拉了拉门把手，打不开，发现又是一个密码锁，皱眉道：“怎么特么的哪里都有密码锁，乐购商城里面是不是之前有卖密码锁的专柜？”
　　“没错……”
　　哪知，这话一说出口，潘茹表情古怪的肯定了他的猜测，指着楼下道：“那边有个米联的体验店，这些门锁，还有一些家用电器都是从那个展厅找到的……”
　　“真行……”
　　张肃十分无语，城市里面这些乱七八糟的东西就是多，可惜没啥用。
　　本来打算上手尝试一下，想起可以询问被抓起来的那几个科研人员，但拿出对讲机才反应过来，这个时候郭大超应该已经都快到天马屿了，压根联络不上。
　　有点郁闷的拍了拍密码锁，转身问道：“听说龚成名也住这一层？”
　　“没错，就刚才那套小屋子，龚成名的房间很小，他平时除了晚上睡觉，基本都不在房间里办公。”
　　欧阳巧十分清楚龚成名的情况，娓娓道来。
　　潘茹自愧不如的抿了抿嘴，这方面的确没办法跟本身就是间谍身份的欧阳巧相提并论。
　　“走，去看看！别告诉我又有密码锁！”
　　“我记得没有。”
　　欧阳巧回忆着说道。
　　一行人来到小屋子门口，果然只是普通的门锁，不仅门锁普通，大门也非常普通，好像是从哪里拆下来的一扇木门，显得有些老旧。
　　“龚成名过的很简朴啊！”
　　张肃看着木门，跟廖有志气派的对开门一比，这地方可以称之为陋室。
　　手往门把上一搭，咔嚓，轻轻松松就打开了，连锁都没上，从外面可以随意开启！
　　“这……嘿。”
　　张肃打开门锁但是并没有拉门，因为他感到有些蹊跷，缓缓拉开，一根自动铅笔的笔芯从绞索上坠落，掉到了门内的迎宾地垫上，这一切发生的悄无声息，如果不是感应白雾笼罩，根本发现不了。
　　事实也的确如张肃所料，现场只有橘舞樱同样察觉了这个小小的机关，其他人一概不知。
　　“没想到龚成名是这么不小心的人，出去连门都不锁……”
　　欧阳巧有些意外的看着整整齐齐的屋子。
　　“不小心？”
　　张肃似笑非笑的看了欧阳巧一眼，随后弯腰从迎宾地垫上小心翼翼的捡起纤细铅笔芯捏在指间。
　　“他不是不小心，相反，他是很有心机！”
　　“啥意思啊？”
　　“铅笔芯？”
　　“笔芯就有心机啦？”
　　在场的人都很不解。
　　“这是一种反侦察的手段，这根铅笔芯之前放在绞索上，应该是关好门之后放上去的，一旦有人开门，那么铅笔芯就会掉落，也就是说，龚成名回来打开门如果没有看到铅笔芯掉落，那么就代表有人进过他的房间！”
　　“我猜龚成名每天开门都会比较缓慢，看起来漫不经心气定神闲的样子，对吗？”
　　张肃看向欧阳巧和潘茹。
　　潘茹若有所思的看着大门，缓缓点头：“好像还真是那样！”
　　“啊，这都行？”
　　“我去……这尼玛碟中谍吧！”
　　“在总部有必要这么小心翼翼吗？”
　　“不止铅笔芯！”
　　橘舞樱走上前，指着迎宾地垫道：“这块地垫刻意没有紧贴门框，看似歪着放在地上，但我可以肯定两个角和门框之间是特定距离，具体是多少只有龚成名自己知道，另外……”
　　橘舞樱招呼张肃离开大门位置，她拉过门指着门把手道：“你们看，门把手松松垮垮，上下晃动的旷量在十度以上，我猜测在我们开门之前，门把手应该停在一个只有龚成名知道的角度。”
　　“哇靠嘞，心机boy！”
　　周围郑欣妤、赵德柱和陆羽博等人听得一楞楞的。
　　“玛德，这还是自己家吗，为什么要搞成这样子啊？”
　　赵德柱忍不住发问。
　　“大概是因为龚成名心虚吧，他早就想要反廖有志，肯定也怕露出马脚，不过既然在门上面做了这么多工作，还故意大敞大开，这屋里估计屁都没有咯，留下这些手段无非是想看看有没有人调查他而已。”
　　张肃迈步走进屋子，进门就是卧室，跟廉价的单间出租房类似，一张双人床摆在角落，床上只有一床被子，叠的整整齐齐。
　　“小心驶得万年船，如果龚成名不参与昨天的行动，我还真不会对他下手，可惜他懂了歪心思！”
　　一边念叨，走到床铺旁边打开衣柜，里面挂着不少衣服，两把造型美观的匕首躺在角落，一把跟张鑫手上同款的微冲挂在衣柜侧板。
　　“叔！”
　　正在众人参观龚成名小屋的时候，庞大坤兴奋的声音弯弯绕绕传了过来。
　　“龚成名肯定不会留下有用的信息在屋里，你们有兴趣的可以翻一翻，我还是对廖有志的办公室更有兴趣。”
　　说罢，张肃转身出屋。
　　“没啥秘密不重要，这些武器得拿走！”
　　赵德柱美滋滋的走到衣柜前准备取走里面的匕首和微冲。
　　岂料，橘舞樱身影比他更快，如鬼魅般的就把两把匕首拿在了手上。
　　“喂，你不讲究啊，这我先看到的……”
　　赵德柱十分不满，见她面带微笑的看着手中匕首，很不高兴：“给我一把，你要两把干什么！”
　　“不好意思，不能给你，我一把，分给小玲一把。”
　　橘舞樱十分喜爱的摸着特殊淬火工艺淡蓝色的匕首锋刃，两把匕首一长一短，造型相仿，正好当作情侣匕首。
　　“唔……”
　　赵德柱很是干瘪，他的想法其实跟橘舞樱一样，打算送给于晴一把，可惜自己打不过面前这个女人，说道理也没用，人家先拿到手上……
　　只好气呼呼的拿着微冲走了。
　　“叔，你计时了吗？”
　　庞大坤看到张肃，第一句话就把他问懵了。
　　“我计时干嘛？去去去，没人跟你较真十分钟一刻钟的，对了……”
　　张肃刚迈步，指着走廊尽头，道：“那边走到头右拐，你可以看到一个大屋子，那是实验室，门上还是密码锁，你去研究一下。”
　　“是吗？哈哈，好，我这就去，有经验了，保证三五分钟就完事！”
　　庞大坤一听还有密码锁要开，屁颠颠的跑了过去。
　　张肃带着众人回到廖有志宅邸，直接走向密室，其他人也想跟进去看看，可惜密室里面的格局十分紧凑，七八平米的空间摆了书桌、椅子和书架，供人活动的地方非常狭窄，就没进去凑热闹。
　　最先引起张肃注意的自然是书架上一排贴着标签的对讲机，他一一查看，写着各个幸存者势力的名字，一共有十一个之多，其中就包括了文明守护、小鹰会和天启团，之前萧雪剑提及的水熊虫，还有开发区绝对正义也在其中。
　　能交换对讲机的势力至少也有几十号成员，算是一个不小的团体，廖有志经营这样一个交易中心，承担风险的同时，也跟附近这些幸存者势力混了个脸熟，估计也担负着收集信息的作用。
　　走到书桌前，张肃看到潘茹说的那个笔记本，崭新的皮面摸上去冰冰凉凉，翻开一看，纯新，鸡毛都没写……
　　“靠尼玛！”
　　张肃大失所望，坐到椅子上抽抽屉，结果发现抽屉上了锁，只不过抽屉的锁并不结实，使劲一拽就给拉了出来，里面乱七八糟的塞了一些报纸和杂志，但在这些杂物的下面，赫然躺着一个笔记本，跟桌面上那个造型相仿。
　　翻开一看，里面歪七扭八记录了许多内容……
　　“有啥意义呢，这水平照龚成名差远了！”
　　张肃不禁腹诽，廖有志显然也是在故布疑阵，只不过这手段有些低级。

第474章 缺了大德！
　　张肃翻开笔记本，粗略的看了看，廖有志记录的内容十分驳杂，有关于附近小区搜索进度的，有其他幸存者营地战斗力量大致分析的，还有打听到的一些消息，总之各种信息应有尽有。
　　“欣妤，接住。”
　　现在显然不是研究的好时候，张肃扔给郑欣妤收进包包，接着又打开旁边的抽屉，里面躺着个非常违和的女士鞋盒。
　　“我去，这廖有志的爱好……不对。”
　　张肃古怪的笑了笑，他曾看过一部犯罪剧，里面有个人对女士高跟鞋情有独钟，他觉得廖有志是不是也有这方面的怪癖，正当他把鞋盒从抽屉拿出来，准备说出自己观点的时候，发现鞋盒的分量明显不对。
　　一双女鞋能沉到哪里去？
　　可他手上的鞋盒相当有分量，沉甸甸的好像装满了书籍。
　　“好家伙，鞋盒藏雷！”
　　张肃把鞋盒放在桌上，打开一看，里面居然是一个带着定时装置的炸弹，两个雷管的引线连着引爆装置，定时器上面脉冲灯规律闪烁，意味着可以正常接收信号！
　　“我嘞个大曹！”
　　“肃哥，你小心一点！”
　　门口的人听到藏雷瞬间紧张，昨天那妖艳的紫色还活跃在记忆之中，他们可不想为爆炸的艺术而献身。
　　“玛德，这是……这下面是特么C4啊！”
　　张肃仔细的看了看鞋盒当中的炸弹，额头上不禁渗出两滴冷汗，雷管根本不是主角，下面那一大坨才是！
　　C4塑胶炸药的威力肯定比不上升天原浆，但半个多鞋盒大一坨，绝对不止掀飞五楼这么简单，如果安装在一楼，整个乐购商城都要陪葬，就算是在楼顶一角，也可以给整幢楼开个巨大的窟窿！
　　不难明白廖有志放这么一个玩意在这里的用意，肯定是想着如果哪天有人打到了总部，可以同归于尽，这是他善用的手段，没准大厦里面别的地方还安装了类似的东西！
　　至于引爆炸弹的遥控器去向也不难猜，估计跟着廖有志一起在北董镇灰飞烟灭了。
　　“大兄弟，这特么要是出事了可不得了，要不咱们先把上面的引爆装置给拆了吧……”
　　赵德柱回来了，听到张肃的话后伸着脖子往密室里面看。
　　张肃无语的看了赵德柱一眼：“你当我是拆弹专家啊，老子不敢……欸，可以只拆雷管啊，对！潘茹，拿个剪刀给我。”
　　虽然知道用刀切雷管不会爆炸，但做这种精细活，张肃还是不太愿意用狗腿军刀，看着就特么吓人！
　　“张大哥，给你。”
　　很快，潘茹从屋里取出一把剪刀递给张肃，看到鞋盒里面的东西也忍不住一阵心惊肉跳，她根本不知道自己朝夕生活的地方埋了一个如此恐怖的东西，丧尸袭击尚有一线生机，要是廖有志引爆了这个玩意……
　　还是不想比较好。
　　炸弹本身的制作非常粗糙，雷管和C4之间用电工胶带捆在一起，并没有复杂的线路来防范拆弹，几剪刀下去就分离了。
　　“好了，这就没问题了，这几个雷管保存好，C4的稳定性没问题，找些东西给裹上吧，也算是个不错的收获！”
　　陈涵舟十分诧异的看着鞋盒里面的东西，蹙眉道：“这种东西咱们国家的管制非常严格，廖有志怎么搞到的？”
　　张肃看向李宗楷，如果说谁有可能弄到这种规格的武器，那么一定只有李宗楷背后的背影了。
　　李宗楷感受到几人的目光，却是迷惑的摊了摊手，道：“我们和廖有志只交易过普通的枪支，连特种装备都没拿出来换东西，而且这种东西兵营也没有啊！”
　　“噢？那这玩意来路可蹊跷了！”
　　张肃知道李宗楷不会骗他，既然兵营没有，廖有志如果是找到的还好说，但假如是跟其他势力交易来的，那也就意味着某个势力还有这玩意，这种大规模杀伤力的武器不可能全拿出来交易，如果真这样，只能说明那个势力还有更强大的依仗！
　　“有可能是从北河区那边搞到的，那边的情况可比市区复杂！”李宗楷指了指南边。
　　郑欣妤把背包放在腿上，拿出刚才的本子：“这里面应该有记录，要不先……”
　　砰BOOM！
　　郑欣妤话音未落，一道爆炸声不知道从哪里传来，吓得她差点把本子扔到地上，现场众人纷纷蹲下，唯有潘茹和欧阳巧两人反应比较慢，呆立在原地。
　　“玛德，是不是实验室那边出事了！？”
　　张肃也被吓到，他耳朵本来就比别人灵敏，刚才的爆炸犹如雷鸣在耳畔，有那么一瞬间他以为面前的C4自爆了，冷汗瞬间就从背上的毛孔渗了出来。
　　“叔……叔，咳咳，快来，叔……”
　　不等众人回应张肃的疑问，从大门方向传来庞大坤带着哭腔惊慌失措的呼喊。
　　“真是实验室……欣妤，你和撒库拉看好这里，一定要把C4收好！”
　　说罢，张肃飞快的夺门而出，朝着实验室方向跑去。
　　趴在地上的人们反应过来，都跟着张肃往外跑，脸上带着浓浓的不安，刚才的爆炸让人心有余悸。
　　“大坤！”
　　张肃拐过弯一看，傻眼了，庞大坤满头满手都是血的躺在地上，周围一堆乱七八糟的建材渣滓，实验室大门被炸了一个大窟窿，被一个绞索吊着，歪在一旁晃来晃去，实验室里面已经燃起大火。
　　“救火，快拿灭火器！我去尼玛的！大坤，你怎么样？”
　　张肃三步并作两步飞奔到庞大坤身边。
　　“缺，缺了大德啦，我正捅，捅咕锁眼，眼呢，就特么爆炸啦，叔，我手，我感觉不到手了！”
　　庞大坤艰难的想要动左臂，但只有肩膀头子一耸一耸，脸上满是痛苦。
　　“灭火器来了，灭火器来了！”
　　这边，赵德柱听见起火，想起廖有志屋子客厅角落摆着一大一小两个灭火器，跑回去扛着大的，陈涵舟拎着小的，飞快的跑了过来。
　　陆羽博没有抢到灭火器，拎着两桶没结冰的农夫三拳，是廖有志储备的饮用水，李宗楷最离谱，手上抄着一杆拖把。
　　“别去了，玛德，狗东西到处都装了自毁装置，别等会二次爆炸，赶紧帮忙把大坤转移到龚成名屋子去！”
　　张肃招呼人帮忙，心里把廖有志喷了一百八十遍，神经病一样的家伙，自己的地盘到处安炸弹，真要有什么天大的机密需要掩饰也就算了，如今这个末世下，能有什么秘密，真是脑子让驴屁股夹了！
　　爆炸的动静不小，瞬间惊动了楼下众人。
　　于文正带着谭华珺等人记录乐购分部人们的能力特长相关情况，好给以后的工作分配做参考，头顶巨响让他们齐齐缩了缩脖子，然后脸色大变，撒腿就往楼上跑。
　　外面，看守喷火丧尸箱货的王鑫和潘国良绕着圈闲聊天，忽然商城顶楼响起爆炸，十多米宽的玻璃墙被崩飞，玻璃碎块炸到马路对面，纸片乱飞，甚至有两个试验台直接坠落到楼下，发出阵阵轰隆……
　　“玛德！不会是好人兄弟他们出事了吧？”潘国良私底下还是喜欢喊张肃好人兄弟。
　　“赶紧问问！”
　　张鑫第一时间摸向装着对讲机的衣兜，结果想起因为站在箱货旁有些热，外套脱在车上，跑到车上拿起对讲机忙呼：“肃哥，肃哥，你们还好吗？”
　　“肃哥没事，不过大坤受伤了！”
　　很快就有人回应，是陈涵舟的声音。
　　“没事就好，没事就好……”王鑫重重的松了一口气，不过瞬间又紧张起来，追问：“大坤伤势如何，需要我们上去吗？”
　　“大坤生命稳定，你们坚守原地不要松懈，有意图不轨格的人靠近，格杀勿论！”
　　张肃的声音从对讲机里面响起，他不希望看到有人趁乱搞事情。

第475章 一声枪响打破宁静
　　爆炸声响起，有少量的碎屑崩飞坠落到下面楼层。
　　整个乐购商城内部气氛都紧张了起来，普通成员议论纷纷，场面顿时变得骚乱起来，幸存者联盟以前对普通成员的管理比较松散，他们并没有太强烈的组织纪律观念。
　　“不要吵，都不要闹！”
　　“大家都安静，首领会把事情处理妥当！”
　　“大家找个有遮挡物的地方坐下。”
　　几十位战斗人员在小领导的指挥下，第一时间站出来维护秩序，稳定了局面。
　　张鑫、刘垚和杨信齐等人从对讲机中得知张肃没事，大大的松了口气。
　　牺牲廖有志和龚成名换来了难能可贵的和平，如果张肃在这个时候出事，那和平立马就会被打破，他们都不希望看到这一幕发生，打心底唯愿张肃平平安安。
　　“你们以前老大是不是有什么毛病啊，搁自己家里装炸弹，脑子有包？”
　　刘垚表情拧巴的看着不远处的武宝康。
　　“我特么哪里知道啊，草，廖有志自己就会玩炸弹，压根不需要我们动手帮忙，玛德，走，咱们赶紧去看看啥情况吧！”
　　“走走，那个，你们在下面好好盯着，所有人都不许闹事啊！”
　　“你们也是，照顾一下大家情绪，别发生矛盾……”
　　刘垚和杨信齐叮嘱一番，噔噔噔的往楼上跑。
　　之前被赶下楼的马惠慧正满脸凄苦的收拾床铺，听见楼上的爆炸之后整个人都傻掉了，她并不知道具体情况，只感觉一抹微热的液体在胖次上晕染开来，然后变得冰凉！
　　一种叫做庆幸的情绪涌上心头，突然她觉得，在销魂窟做做生意也不错，伴君如伴虎的日子还真不是人过的！
　　“叔，我手断了，我完了呀，我的本事都在手上呢，这让我以后咋活啊，我还要追求苏……唔……”
　　躺在龚成名的床上，鲜血染红了米黄的床单，庞大坤看到自己右手伤的一塌糊涂，泪如雨下一个劲的念叨，正伤心着，一个东西塞进嘴巴里面，好悬没给噎死。
　　“吃药，省点力气，别说话了！”
　　张肃没好气的看着庞大坤，他可以确定这个家伙没有生命危险，叭叭叭的声音特别洪亮，吵死人了，他都听不到外面的人在交流些什么。
　　“怎么样了，大坤怎么样了，潘茹找了个医疗箱，能派上用场吧！”
　　郑欣妤风风火火的跑了进来，装模做样的问道，她自然知道庞大坤的伤不需要医药箱，但丧尸丘脑的事情不能轻易暴露。
　　“张大哥，给你，这是从医院那边找到的，里面东西很齐全！”
　　潘茹跟在郑欣妤身后，将一个沉甸甸的银色箱子递了上来。
　　“谢了，正需要这东西！”
　　张肃接过医疗箱，谢过之后问道：“柱子他们呢，让他们别去灭火了，是不是没听讲……”
　　他依稀可以听见实验室那边十分激烈的在进行扑灭工作。
　　“是啊，大家在抢救呢……别动别动！”
　　郑欣妤站到床边，打开医疗箱，里面整整齐齐码放了很多专业道具，好多她都不知道干什么用的，只好取出酒精和棉球给给庞大坤擦拭脑门上的伤口。
　　“欣妤你……那个炸药呢？”
　　张肃正准备让郑欣妤盯着庞大坤，忽然想起塑料炸弹。
　　“撒库拉裹好装着呢……你去忙吧，爆炸那么大动静，下面人肯定都上来了。”
　　郑欣妤对房门努了努嘴。
　　张肃点点头，拍了拍郑欣妤肩膀，然后对庞大坤道：“别那么激动，让你嫂子给手多缠些绷带，会没事的！”
　　“知道了，叔……”
　　庞大坤双目热泪滚滚，瘪着嘴。
　　“走，潘茹，咱们去看看实验室那边有什么需要帮忙的地方！”
　　张肃招呼潘茹一起离开，暂时不想让她知道丧尸丘脑的事情。
　　两人刚走出龚成名的屋子，张肃就听到一阵嘈杂的脚步声从楼梯处响了起来，然后便看到张鑫等人慌里慌张的出现在不远处。
　　“我去，肃哥，你这一身血……”
　　“我没事，走，去实验室看看！”
　　张肃一招手，率先朝着实验室跑去。
　　其他人这才知道原来是实验室爆炸了，打心底来说，大家不是很想去，首先爆炸这玩意很不可控，要是再来一下谁也扛不住，然后爆炸的地方是实验室，那里可是研究出尸变粉末的地方，天知道会不会闹出什么幺蛾子。
　　不过老大当仁不让的冲了过去，一些弟兄还在里面奋力的扑救，说什么也不能退缩。
　　一群人跟着张肃跑到实验室门口，往里一看就傻眼了。
　　明火在众人的扑救下已经全部消灭，但一片狼藉的实验室属于基本报废，到处都是白乎乎的灭火泡沫和黑漆漆的燃烧痕迹。
　　光看大门可能以为炸弹的威力很猛，但地板却基本完好无损，可以看出安装炸弹的人很有水平，目的就是摧毁实验室，不希望波及到其他地方。
　　“玛德，大兄弟，完犊子了！”
　　赵德柱不知道从哪里搞了个简单的防火面罩戴上，提着个大号灭火器跟生化战士似的，说话瓮声瓮气。
　　“火扑灭了就出来吧，先别管里面了！”
　　张肃招呼众人离开实验室。
　　哐当。
　　赵德柱把灭火器扔到一旁，摘下面罩深吸一口气，恼火道：“那炸弹威力不算特别大，主要目的就是为了引火，玛德，那几个搞科研的家伙坏透了！”
　　“他们怎么可能做出这种事，必然是廖有志的手笔！”
　　于文也跟着上来了，听到姑爷的判断忍不住摇头，接着对张肃道：“张先生，人事工作暂停吧，这边的事情比较着急。”
　　张肃单手叉腰点点头，道：“行，统计工作等会再做也来得及，赶紧带人抢救实验室里面的东西，把能用的全部装车拉到天马屿去，老于，这边的事情就交给你了！”
　　“没问题，张先生你是？”于文知道张肃不打算继续在这里耽误时间，但他想知道接下来去哪里。
　　张肃跟于文之间早有默契，拍了拍李宗楷肩膀，道：“我一会先去小鹰会和天启团，老李，你别跟着我们跑了，带着弟兄们留在这里维持秩序，帮帮老于。”
　　“行行行，这边你就放心吧！”
　　李宗楷和于文对视一眼，点头应允，两人都是老成持重的人，处理眼下这些事情轻轻松松。
　　“弟兄们不在这里吃过午饭再走吗？我都……都通知厨师了。”
　　张鑫出言挽留。
　　张肃揉了揉额角，无奈笑道：“吃饭啥时候都可以，得先忙完才有心情，让厨子歇了吧。”
　　“嘿嘿，肃哥，到我那吃，大家都知道，幼儿园的伙食好啊，哈哈，不过某些人就自觉点，不要蹭吃蹭喝了！”
　　刘垚意有所指的看向杨信齐。
　　杨信齐瞥了刘垚一眼，懒得跟刘垚拌嘴，也不知道看看什么场合，还在这里开玩笑！
　　随后，张肃点名几位弟兄留下，接着对乐购分部的幸存者们进行了安抚工作，之后便离开了。
　　乐购商城爆炸声响起的前一刻，通瑞汽车园中，一声枪响打破了宁静。
　　“所有天启团的杂碎，立刻马上给老子滚进大三人4S店，麻溜的，不然这个老东西就是你们的下场！”
　　讲话的男人拿着一把手枪耀武扬威，身边躺着一个头部中枪的老人，鲜血染红了银发，双眸圆睁满含不舍之情。

第476章 我不是天启团的！
　　“爷爷！！”
　　一个女孩撕心裂肺的嚎叫，身上羽绒服被扯破，轻飘飘的鹅绒就像她的生命一样，轻飘飘的不知会落到何处。
　　她拼命的扑到被枪杀的老人身上，怒视着开枪的男人：“你不是人，你杀了我爷爷……我要跟你们拼了！”
　　啪……
　　还没等女孩站直身子，一个巴掌就呼了上去，原地转了半圈再次扑倒在地。
　　“小贱货，老子看你还算水嫩，留着送给老大乐呵乐呵，如果你不老实，我们老大就不会喜欢，那我杀了你也没毛病！”
　　身穿暗蓝色羽绒服的男子一脚踏在女孩背心，弯腰薅住女孩头发将她脑袋拉起，言语之中满是不在乎。
　　大三人4S店大厅外，十多名大汉手持各种武器，正在敦促汽车园的人往4S店里面走，多数人脸上挂了彩，还有的行走不便，需要人搀扶，看得出之前经历了一番毒打。
　　如果只有这里的十多人，天启团并不会沦陷得如此之快，在其他地方还有十多人在忙碌着搜索扫荡，里里外外加起来，足足有三十多人！
　　杨信齐带走了天启团二十名骑士，之前还派了五人跟随武宝康执行侦察任务，这让本就缺乏战斗力的天启团变得不堪一击……
　　“黄爷，佳佳知道错了，别打了，别打了，她受不住啊！”
　　一名五十岁左右的大姨护到女孩身边，抱住踩在她身上的腿，苦苦哀求。
　　“哈哈哈，老黄，这个老东西看上你了，揩你油！”
　　一旁，举着手枪的男子发出肆无忌惮的笑声。
　　“你个老女人别特么碰老子！”
　　黄姓男子被奚落，心中一阵腻歪，猛的一抬脚，狠狠踹向大姨胸膛。
　　咚。
　　“啊哟……”
　　大姨被踹出去两三米，往后面一轱辘，歪斜着躺在地上，捂着胸口久久无法动弹。
　　周围路过的人神情惊恐，没有人再敢上去搀扶，害怕自己跟大姨一样的下场。
　　但是被大姨救出来的女孩没有忘恩负义，她这一次没有再多嘴，紧咬牙关从地上飞快的爬起来，冲到大姨身边，一边搀扶一边轻声安抚大姨，眼睛死死的盯着地面。
　　不是她不敢看黄姓男子，而是害怕自己恶狠狠的目光被对方看见，那样自己就要遭殃了，她能想到这一点，但做不到掩藏情绪。
　　仇恨的种子埋藏在心间，等待机会的雨水浇灌就会发芽。
　　“赶紧滚过去集合，再磨蹭一人一刀，都特么送走！”
　　黄姓男子没有继续为难两人，因为天启团的人基本已经到齐，马上要进行下一步工作，没时间耽误！
　　“信稣哥，得永生？哈哈哈……”
　　拿着手枪的男子吊儿郎当的进到大三人4S店，走到十字架前面，看着墙上用红笔写着六个大字，不由哈哈大笑。
　　“老子不用猜都知道，这肯定是你们那个煞笔老大杨信齐写的，喂，你们信稣哥吗？外面地上那个老头子他信稣哥吗？一群煞笔，哈哈哈！”
　　男子放肆的嘲笑，跨步上前一把将十字架拽了下来，就是两根木条打造而成，根本不结实，他一撅就断了……
　　“你们自诩绝对正义，难道践踏别人的信仰也是正义的行为吗？”
　　一名六十多的大爷褶皱的脸皮颤动，他本身并非稣哥信徒，但加入到天启团之后，接触到稣哥的教义，内心得到了一些平静，慢慢的有了信仰，看到信仰图腾被践踏，心中难免悲伤。
　　周围噤若寒蝉的人们听到老人的话后更加惊恐了，缩缩身子都不敢抬头，深怕一会对方发火殃及到自己，稣哥的恩泽还没来得及降临，手枪的子弹就会打到自己身上！
　　“对，这个老头说的没错，我们是绝对正义，这样做有点不好，小虎，帮忙把十字架钉好，一会让这个老家伙背着，然后给他栓在皮卡车上当个图腾，这样就完美了，你到哪，信仰就在哪，哈哈哈，真棒！”
　　男子的精神亢奋得有些不正常，觉得他自己出的主意棒极了。
　　“不跟你们继续废话，现在，所有人听令，跪下，举起双手！从今天开始，秦城再也没有天启团，你们以后全都是绝对正义的奴隶，来，弟兄们，动手给全部捆上，把这些牛马带回去干活咯！”
　　百来人羞愤难当，可面对如狼似虎的绝对正义战斗人员，他们并没有反抗的力量，如果动手，最后将死得毫无价值！
　　噗通，噗通……
　　老人艰难的跪下，一些孩童倔强不愿屈服，被身边大人强行压着服从指令，人在屋檐下不得不低头，现在可不是倔强的时候，会死的！
　　正在这会，忽然有个人跳了出来，大呼道：“不要抓我，我不是天启团的人，我是小鹰会的，你们别抓我！”
　　旁边跪在地上的众人满脸不可思议的看着叫嚷男子。
　　“曹多粮，你……”
　　“天呐，我们天启团到底造了什么孽啊……”
　　“曹胖子，亏了杨团长那么信任你，你个畜生！”
　　曹多粮六十来岁，出生于三年特殊时期，名字具有鲜明特色，寄予了当时人们的美好愿景，其实他并不胖，只是脸上肉比较多，身子骨还算健硕。
　　听见多日的同伴怒目相视，曹多粮心中很不是滋味，但再不说话，他感觉自己就要挂壁了……
　　“哈哈哈！”
　　男子招牌的大笑声响起，迈着嚣张的步伐走到曹多粮面前，用手枪在他脸上拍了拍：“这么多人，你是唯一的胖子，说你是间谍老子还真信，你们天启团真是稀乱，不怕告诉你们，你们这当中还有我们绝对正义的卧底！”
　　“啊？”
　　“这……”
　　“原来如此，原来如此啊……”
　　这么一说，大三人4S店内的人们恍然大悟，终于知道为什么绝对正义能够把时间控制的如此精准，原来是有人通风报信。
　　“别一惊一乍的，我敢告诉你们，就不担心你们能发现，嘿嘿，一群煞笔！欸，你，刚才说什么小鹰会，挺耳熟，老大好像是刘大炮？”
　　“对，对，是的，刘垚是小鹰会首领，爷，我们小鹰会也跟天启团不对付，这你们是知道的，正所谓敌人的敌人就是朋友，说起来，小鹰会和绝对正义还是朋友呢！”
　　“少特么套近乎！”
　　啪。
　　手枪男子一言不合就给了曹多粮一个巴掌。
　　曹多粮捂着脸，哼都不敢哼一句，还要陪着笑脸，他现在唯一能依仗的就是小鹰会这条线了，真不敢保证对方怎么打算。
　　“磊子！”
　　黄姓男子忽然从后方开口，走到磊子身边，轻声道：“这个家伙说的也没错，小鹰会的确跟天启团关系不好，我在幸存者联盟见过刘垚，那家伙脑子少根筋，像疯子，暂时先别搞小鹰会！”
　　磊子极为不爽的皱了皱眉，掏出烟盒抖出两根，发给黄姓男子一根，点上之后猛吸一口：“那也不能他说是就是，万一特么的耍诈，咱们不成煞笔了？以后要传出去，可不好听！”
　　“我能证明，两位爷，我能证明我是小鹰会的人，给我个机会，求求了！”
　　曹多粮站在一旁捂着脸，耳朵竖得可尖了，毕竟是当间谍的料子，知道什么时候能听到重要消息。

第477章 多一事不如少一事
　　“怎么证明？”黄姓男子看向曹多粮，不屑一笑道：“你可别跟老子说什么带你去小鹰会一趟，那是绝对不可能的！”
　　“以两位爷的聪明才智，怎么可能同意那种缺心眼的提议，我也不能说出来侮辱绝对正义的爷啊，我……我有个对讲机，可以联系到小鹰会接头的弟兄！”
　　说到后面，曹多粮压低了声音，故作神秘，其实他的话半个4S店都能听见。
　　“狗娘养的，真是一头畜生啊……”
　　留守汽车园的一名战斗人员垂头丧气，他以前为了多混点吃喝，还专门跟曹多粮搞好关系，拍了不少马匹，没想到对方居然是卧底，顿时让他感觉无地自容。
　　“这种人主不会眷顾。”
　　“他必定下地狱受尽折磨！”
　　“谁！要！敢！再哔哔赖赖！老子一刀一个都送你们去见稣哥！”
　　磊子的精神状态非常不正常，听到有人嘟囔，抽出刀一个接一个拍打讲话的人的脑袋，下手很重，当当响，眼中带着疯狂和狠辣。
　　黄姓男子的情绪明显稳定多了，他拉了磊子一把，接着对曹多粮道：“对讲机在哪里？”
　　“藏着呢，就藏在外面一个废弃轮胎里面，哪位爷跟我一起去取一趟，受累。”
　　六十岁的曹多粮到了当爷爷的年纪装起孙子来相当的娴熟，一点扭捏做作的样子都没有，鞠躬作揖姿态极低。
　　“小鸭，大根，你们俩去一趟，他要敢搞名堂，把脑袋带回来就行了。”
　　“不敢不敢，借我一百个猪胆子都不敢。”
　　曹多粮连忙表态，脸上带着谄媚的笑容。
　　从一旁守卫的人里面走出两人，对曹多粮打了个手势，三人一起走出大三人4S店。
　　正如曹多粮所说，他带着两人走到汽车园角落，指着一摞废弃轮胎道：“两位爷，就在那里。”
　　“那你还等什么，去拿啊。难不成让我们帮你？”
　　小鸭翻了个白眼。
　　“欸，欸，必须有爷的同意我才敢动啊。”
　　曹多粮迈着蛤蟆步走到轮胎旁，伸手一掏，拿出一个银色的坨坨！
　　“别动！”
　　“这特么是什么鬼东西？”
　　看到曹多粮手上的东西，小鸭和大根吓一跳！
　　小鸭掏出手枪瞄着曹多粮，大根没有配枪，举起手中钢矛，眼中满是警惕。
　　“两位爷，别紧张，这是锡纸，你们都知道锡纸可以阻隔信号，我这不是怕被人发现嘛，你看，天线，这里面真不是别的，就是对讲机。”
　　曹多粮十分真诚的解释，顶着对方可能随时开枪的压力，慢慢剥开一层层锡纸，露出里面东西的真容，一个套着自封袋的对讲机，双层保护，十分到位。
　　“电池呢？”
　　小鸭并没有放松警惕，一把从曹多粮手上拿过对讲机，发现背面的电池不见踪影。
　　“外面齁冷的，电池要放在这里肯定不行的呀，在……那边那个浴黄大帝4S店呢，回去顺路就能拿到。”
　　曹多粮解释。
　　“老小子你最好没玩花招，不然你也听到了，脑袋给你拧下来！”
　　大根晃了晃手中钢矛，上面呈现棕褐色，看得出不止用来杀丧尸。
　　“不会不会，我怎么敢呐。”
　　曹多粮点头哈腰，小心翼翼的走到前面带路。
　　他的确没有搞名堂的打算，十分痛快的从浴黄大帝4S店取出电池给安上，顺利开机。
　　“我每隔几天就找机会充个电，两位瞧，能使了。”
　　曹多粮献宝一样指了指手中的对讲机。
　　“能用就赶紧回去！别耽误时间！”
　　小鸭说罢，推搡着曹多粮回到大三人4S店。
　　店内气氛泾渭分明，绝对正义的人已经把天启团的物资打包好，收获丰富，有说有笑抽烟聊天，而另外一边天启团的人相互猜忌，想抓出谁是绝对正义的卧底……
　　“快，联系刘垚，老小子你要特么的敢说假话，把你脑袋当球踢！”
　　磊子见曹多粮三人走进4S店，连忙招手。
　　“欸欸，我这就联系！”
　　曹多粮也不磨蹭，稍微调试了一下对讲机之后摁下通话键：“喂喂……天上飞的什么鸟？”
　　“说的什么必玩意？”
　　磊子听到曹多粮稀奇古怪的话，蹙眉质问。
　　“这是接头的暗语，暗语……”曹多粮连忙解释，他烦透这个神经病一样的家伙了。
　　“天上飞的瞎家雀，老曹？”
　　很快，对讲机那头有人讲话，声音十分警惕。
　　磊子和黄姓男子一对视，就冲这份小心谨慎，基本十拿九稳。
　　“这人是谁，是刘垚吗？”
　　黄姓男子问曹多粮。
　　曹多粮摇摇头：“不是，这声音……我记得是二当家。”
　　“二当家……姓什么？”
　　“姓马。”
　　“拿来，我跟他讲！”
　　黄姓男子一把将对讲机从曹多粮手上夺走，摁下通话键：“喂，曹多粮在我手上，如果不想让他死，你就老实点回答问题，你姓什么？”
　　黄姓男子说完话，对面沉默了好一会才有声音：“我是小鹰会马锡宇，你是哪位骑士？”
　　马锡宇联想到现在的形势，猜测是不是曹多粮看天启团内防空虚想要给他们通风报信露陷了……
　　“滚特么的骑士吧，老子是绝对正义的人，天启团已经被我们给灭了，差点误伤你们小鹰会的卧底，出于礼貌，就想问问，你们还要不要姓曹的这个老小子？”
　　黄姓男子的话让曹多粮脸皮一阵哆嗦，他可不敢肯定自己在小鹰会高层心中的分量，万一对方来一句不要了，他可真就哔了狗。
　　“原来是开发区的绝对正义，我们小鹰会盯着天启团不是一天两天了，你们绝对正义就这样截了胡，还绑走我们的人，难道不打算给个说法吗？”
　　“嘁……”磊子发出一道不屑的声音。
　　黄姓男子示意让他安静，接着道：“咱们可不是排队上厕所，还讲究先来后到，礼貌也礼貌够了，我不是来跟你掰扯天启团的事情，就说曹多粮还要不要，不要我就一枪毙了！”
　　曹多粮站在一旁，眼珠子呼呼转，他已经开始思考要如何自救了，可惜在绝对的死局面前，似乎没有任何办法脱困。
　　还好……
　　“当然要，小鹰会不会放弃任何一名兄弟！”
　　曹多粮听到马锡宇话后大大的松了口气。
　　黄姓男子撇撇嘴，正准备讲话，手中对讲机被磊子夺走，摁下通话键十分狂妄道：“姓曹的是你们兄弟，那就拿物资到开发区赎人吧，手枪三把，子弹一百发，还要三百升纯净水，吃的也要一百斤，就这样！”
　　啪，乓啷！
　　“别，我槽，你没事吧……”
　　黄姓男子没阻止磊子发疯，打算等他说完之后再跟对方交涉，结果磊子讲完之后跳起来把对讲机给砸到地上，直接来了个粉碎！
　　曹多粮脸都绿了，这特么算什么事啊。
　　“不占便宜王八蛋，既然他们要老小子，就必须付出代价，滚回去，跪好！”
　　磊子不由分说，推搡曹多粮。
　　“多一事不如少一事，我们今天的目的是解决天启团，已经完成任务，不要节外生枝！”
　　黄姓男子实在受不了疯疯癫癫的磊子了，不知道在车上吃了什么乱七八糟的东西，搞得那么亢奋。
　　磊子看着黄姓男子大眼瞪小眼，极其不耐道：“小鹰会比天启团强不了多少，完全可以趁着机会一起拿下，老大肯定夸咱们牛逼！”
　　黄姓男子眼底闪过一丝讥讽的眼神，对磊子招招手，带到一边蹙眉道：“老大为什么专门交代不要跟小鹰会发生冲突，你知道吗？”
　　“我特么上哪知道去！”
　　磊子一脸无所谓的摇摇头。
　　“我们的实力灭掉小鹰会不困难，也不轻松，根本问题在于一旦失去了小鹰会这个缓冲，到时候就要直接跟幸存者联盟面对面，这不是老大想看到的结果！”
　　黄姓男子耐着性子解释了一句，要不是对方深得老大信赖，他真懒得费口舌。

第478章 逃出生天
　　“啊呜……”
　　磊子听完黄姓男子的话后发出一声怪叫，梗着脖子抖了抖，就像刚撒完尿打尿震一样，歪着肩膀道：“还是老大想得远，我明白了！”
　　说罢，他走到曹多粮面前，一把抓起曹多粮乱糟糟的头发，接着往边上一扔，没好气道：“想走没问题，给老子脱干净！”
　　“啊？脱……欸，好好好！”
　　曹多粮听到磊子的要求，小脑都萎缩了，心里话我一个糟老头子你也有兴趣？可他下意识赶忙答应，动作比意识都要慢一拍之后才开始行动，连忙解拉链脱衣服。
　　“赶紧滚，别脏了老子眼睛！”
　　黄姓男子见曹多粮脱完外套就准备脱裤子，一脚过去，将他踹了一个趔趄。
　　“好好，滚滚，这就滚。”
　　曹多粮裤子脱了一半，卡在大腿上，摔在地上都来不及喊疼，一边提裤子一边跑，还不忘跟守在门口的人点头哈腰，细节上那是相当到位。
　　“哈哈哈，老东西，驾，驾，快点跑……”
　　看到曹多粮惶惶如丧家之犬，磊子别提多嗨了，学着骑马的模样大喊大叫，等到曹多粮跑出大门，他对着人群大手一挥：“牛马们，轮到你们动身了！”
　　曹多粮仓皇而逃不敢停留分毫，一路呼哧带喘的跑出汽车园，来到大马路上，口中呼呼喷着白气，耳畔传来丧尸低鸣，转头看见两辆车子中间夹着一头丧尸，顾不得许多，沿大路飞奔。
　　直到拐了个弯之后才敢放慢脚步稍作休息，心有余悸的回过头看向高耸的“通瑞汽车园”招牌，心中忍不住一阵难过。
　　他到天启团有快两个月时间了，以前是在餐厅后厨凉菜师傅，可不是什么专业卧底，朝夕相处早就跟天启团的弟兄们有了感情，如果不是今天发生这件事，他还会不会联系小鹰会都难说……
　　“唉，我这条命也救不了你们，但要陪你们一起死，我也真害怕啊，我真是……真不是东西！”
　　曹多粮噼噼啪啪给了自己四五个大嘴巴，冰冷的脸颊打通红，还没等他继续难过，不远处响起杂乱的声音，扭头一看，垃圾站彩钢房的门不知道怎么开了，从里面陆陆续续走出来十多头丧尸。
　　这是天启团设置的一个小陷阱，专门用来坑小鹰会的，估计是天寒地冻把封门的塑料给冻脆了，丧尸听到声音误打误撞就冲了出来。
　　“真是倒霉啊！”
　　曹多粮手无寸铁，一两头丧尸还有一战之力，十多头就太费劲了，而且他现在没有心情跟丧尸缠斗，只想赶紧回到小鹰会，刚才真给他吓半死。
　　辨认好方向之后，曹多粮撒腿就跑，运气还不错，刚跑没两步就看见一个炫酷的滑板车躺在马路旁，不是小朋友玩的那种，应该算是成年人的一种代步工具，轮子比巴掌大，实心胎，有电池电机。
　　“天助我也！”
　　灾难爆发之前，曹多粮带孙子的时候玩过类似的东西，水平还算不错，二话不说拎起脏旧的滑板车，电池肯定早就没电了，而且就算有电也没钥匙，他一个助跑就滑了起来，比跑步快了太多，关键还省力！
　　“哈哈哈，天不亡我！”
　　他差点激动哭了，追赶他的丧尸渐行渐远，他的速度风驰电掣，可惜连一件套都没有，冷风呼呼的往毛线衣里面灌，一把老骨头几乎冻僵。
　　……
　　“喂，喂？你们要的东西太多了，能听见吗？”
　　兴龙华苑，兴龙幼儿园内，马锡宇站在五彩缤纷的楼顶，眉头紧皱。
　　“玛德，怎么回事！”
　　马锡宇连续说了好多，对面一点回音都没有，他再三检查自己手上的对讲机，并没有问题，那么问题肯定就出在对面。
　　“锡宇哥，绝对正义的人是不是吃了疯狗der，怎么就敢直接跑市里来把天启团给灭了……”
　　“是啊，汽车园那边特么本来是我们的囊中之物，被他们抢了，真他娘的晦气！”
　　一旁，两名手下相当不爽，几个月以来跟天启团的人斗智斗勇，都有种惺惺相惜的味道了，忽然被人给灭掉，嘴上说着狠话，但心里还是有些唇亡齿寒的感觉。
　　马锡宇皱着眉头将对讲机别在胸口，掏出另外一个对讲机：“狮子头，你那边有什么情况？”
　　兴龙华苑是非常高档的小区，最高的楼也只有八层，户型都是叠层别墅，想要用来放哨都嫌矮，于是盯着西北方向的哨岗安排在对面小区一幢三十二层的楼顶。
　　“没情况啊……锡宇哥，咋啦？”
　　狮子头一脸络腮胡子，岁数看起来不大，撑死三十左右，但由于胡子的原因显得特别沧桑邋遢。
　　“你特么看仔细点，别看涩情杂志了！”
　　马锡宇没好气的叮嘱了一声，为什么叫狮子头，因为满脑袋黄色。
　　“没，没啊，我都没带……真没啥状况，锡宇哥，你想要啥状况？”狮子头感到很委屈。
　　“没事，你多留神吧！”
　　马锡宇愁眉不展，想要派人去汽车园那边侦察情况，可如今小鹰会也属于内防空虚阶段，不好调配人员。
　　“锡宇哥，咱们会去开发区赎人吗？”
　　一名弟兄问道，这种事情关乎到切身利益，因为没准哪天自己也会遇到相同的状况，谁都不希望被抛弃。
　　马锡宇自然知道身边的人在想什么，笃定的点头：“去啊，当然要去，等刘长官回来咱们点齐人马就杀过去，绝对正义那些狗东西嚣张过头，该杀杀他们的蠢气了！”
　　话是这么说，但马锡宇知道，曹多粮算是凶多吉少了，因为如今刘长官正忙着在北边抢资源，哪里有心思去管一名卧底的死活。
　　“说的就是，玛德，好好的开发区不呆着，往市里跑，依我看，廖首领就不应该主张往北边扩……”
　　“你是不是想死啊，别特么大嘴巴行不行，你脸上长的是嘴巴，不是皮燕子，控制住咯！”
　　马锡宇瞪了手下一眼，怎么什么消息都往外突突。
　　手下连忙捂住嘴巴，有些消息就不能让普通成员知道，不然会发生一系列难以预料的后果。
　　“不过……锡宇哥，开发区那些狗东西也实在太过分了，如果不想想办法，以后难免发生冲突啊！”
　　“还需要以后吗？”
　　马锡宇暗暗无语，现在等于已经跟绝对正义杠上了，因为一旦天启团被灭掉，那么他们小鹰会和开发区之间将没有任何其他势力，双方迟早碰面！
　　“我去研究一下绝对正义的事情，你们忙！”
　　没心情听手下吹牛逼，拍了拍两人肩膀，转身下楼去了。

第479章 这一切都将成为历史
　　“怎么搞这么赶？”
　　乐购商城门口，厢货车上郑欣妤问张肃。
　　她也以为大家会在乐购吃一口，然后下午再去小鹰会或者天启团。
　　“时间就是金钱，我的媳妇。”
　　张肃用开玩笑的口吻回答了郑欣妤，时间的确不算紧迫，但挑战任务充满变数，他不会把事情留到最后。
　　探出半个身子，看向后方车队，从天马屿出来五十多辆，现在就剩下三十多辆。
　　邦邦，拍了两下车门，朗声道：“出发，兴龙华府！”
　　车队离开乐购商城，即便三十多辆车，那也是浩浩荡荡。
　　“叔，我不服气，我要把乐购商城里面所有的锁都打开，你让我再去！”
　　庞大坤坐在厢货车副驾，伤势在丧尸丘脑的帮助下已经恢复，但是为了掩人耳目还是裹了好多纱布，跟阿木木似的……
　　被炸之后就好像灌了一肚子火气，像个高压锅，嘴巴不停呼呼出气，靠着门不好意思跟坐在中间的郑欣妤抢位置。
　　张肃就是担心庞大坤在别人车上瞎闹，所以就算挤一挤也把他拉来跟自己一车。
　　“小坤坤，依我看呐，你就是学艺不精，还是多磨练磨练吧，这一次运气好，下次嘞？脑袋瓜直接给你崩飞，三级头都保不住！”
　　郑欣妤笑嘻嘻的跟庞大坤开玩笑，伸手在他肩头啪啪拍。
　　“不是这样的，欣妤姐，我那只是一时疏忽，也没想到会有人那么畜生，居然把锁芯跟自毁装置联动，下次就不会上当了！”
　　庞大坤管张肃叫叔，但叫郑欣妤姐，各论各的，既清晰又混乱……
　　“你让老子省点心吧，再说了，这样做可以有效的保护秘密，挺好的措施，怎么就畜生了？”
　　张肃在路口右拐，看了一眼昔日繁华的秦城CBD，心中思绪翻涌。
　　“当然畜生啊，肃哥你想想，如果搞研究的书呆子在实验室里面忙活，有人不知道，想要偷偷潜入，用工具撬锁，那些书呆子是不是死翘翘了？”
　　庞大坤振振有词。
　　张肃和郑欣妤对视一眼，嘴角露出一抹恍然的笑容，不由道：“别说，大坤，你这个思路倒是很新奇嘛，还真是这样，可能在廖有志眼里，保护秘密比那些科研人员的性命更加重要，的确很畜生……”
　　话虽如此，张肃心中补充，能坐到那个位置，手下三五百号人，再加上现在这个没有法制的社会，不畜生一点怎么能坐得稳？
　　当然这些话他不能跟庞大坤讲，包括绝大多数成员都不能说……
　　从乐购商城出发到兴龙华苑的距离不到四公里，只不过市区里面的路远没有郊区那么通常，不止是每个路口都有路障关卡，路口和路口之间的道路也是乱七八糟。
　　“三个多月没回来，城市已经变成这个吊样了……”
　　车子在路上拐来拐去，速度很慢，张肃看着狼藉的街道和两旁建筑，心中忽然闪出一丝感悟。
　　城市的生活方式已经成为历史，秦城足可容纳两百万人，如今整个天朝的幸存者可能都装不满一个秦城，何况像秦城这样的城市在天朝数不胜数。
　　未来人类的生存模式必然会发生根本改变，新的生态会在某个意想不到的发展节点悄然而生，然后以势如破竹的趋势成为主流。
　　思绪飞扬之际，张肃忽然看到远处一座人行天桥上有个人探头探脑，放缓车速的同时，拿出对讲机：“喂喂，老刘，桥上那家伙是不是你的人？”
　　“对，没错，是的，肃哥，那是我在东边的哨岗，专门盯着幸存者联盟的家伙，哈哈，你远近光切三下他就知道啦！”
　　有对讲机的人不止张肃，很多人都听到了刘垚的话，纷纷切换远近光。
　　桥上放哨的是一名年龄岁数跟于文相仿的大叔，或许是末世的经历太摧残人，他头发花白，看起来远超五十多岁，说七十都不算夸张。
　　在最初看见三十多辆车的时候，大叔整个人差点没给吓死，甚至都没心思辨认车队当中有没有属于自家的车辆，就准备掏对讲机跟营地联系，一紧张还把对讲机给摔地上了，等捡起来一抬头，正好看见十多辆车在冲他眨眼睛，惊吓变成了疑惑。
　　“锡宇，锡宇，刘长官回来了，来了好多人，我看到好像有幸存者联盟的车子，还有天启团的！快点带人出来准备迎接！”
　　？？？
　　坐在教室里面愁眉不展的马锡宇听到哨岗传回来的消息一脑袋雾水。
　　“幸存者联盟和天启团的人一起往我们这里来？搞什么东西……”
　　“喂喂，小马，听到快回话！”
　　心中正疑惑，对讲机里面忽然响起了熟悉的声音，正是刘垚。
　　不是他不想提前联系，而是小鹰会的对讲机在市区有效通话距离只有两公里左右，平常使用倒是足够了，因为周边辐射范围也就那么大。
　　“老大你们回来啦，有什么指示？”
　　马锡宇听到刘垚讲话声音很兴奋，心中安定不少。
　　“赶紧招呼所有人到小区门口迎接，我跟你讲一下等会该怎么做……”
　　简单的通话，刘垚没时间跟马锡宇说太详细，只能叮嘱他一些特别重要的事情，主要是欢迎仪式必须热烈！
　　幼儿园里，马锡宇结束了跟刘垚的通话，脑子完全不够用了，前一刻还在处理关于卧底被另外一伙人掳走的事情，下一刻就要迎接大人物？
　　没时间发愣，他摁响了幼儿园的电铃，速度很快，留守在幼儿园的五十来人飞速在小操场集合！
　　彩虹跑道上站着一群衣衫狼藉的大人，不知道的以为丐帮大会，画面看上去有几分违和和滑稽。
　　马锡宇飞速整队，然后带着人朝小区门口一路小跑。
　　队列来到小区门口两旁刚站好，就看到一辆厢货车出现在路口，紧接着后面一辆辆车子驶来。
　　“来了来了……要喊什么来着？”
　　“你咋记性那么差呢，欢迎阎罗王啊！阎罗王战无不胜，阎罗军团攻无不克！”
　　“哦哦，记得了！”
　　人们交头接耳，等车辆靠近，所有人按照刘垚的要求齐声高呼，紧急操练的效果虽然一般，但也算看得过去。
　　这种场面经历过两三次之后，张肃已经逐渐习惯，在众人的簇拥下缓缓驶入兴龙华府，后面跟着的三十多辆车按顺序停靠在别墅前。
　　“哈哈，来来，肃哥，我来给你介绍，这位是我们以前的二当家，马锡宇！大家看好，这位就是让你们欢迎的阎罗王，天马屿张肃！”
　　回到了自己的地方，刘垚倍感舒心，大摇大摆在人群中相互介绍。
　　小鹰会成员的年龄普遍不算大，这跟刘垚吸纳幸存者的规矩有关系，像在人行天桥上放哨的大叔已经算最大的，人群里面鲜少有五十以上的人，团队的年龄构造很有活力。
　　众人看向从厢货车上下来的男人，一个个脸上都带着疑惑。
　　“大家好！”
　　张肃走到众人面前一抬手，接着道：“刘长官有件事要跟大家宣布，来，有请刘长官讲话！”
　　让原来的首领宣布并入的消息可以在很大程度上消减人们抵触情绪。
　　刘垚也不含糊，在挨了一脚又吃了神药之后，早就做好心理建设，他清了清嗓子，双手往身后一背，十分坦荡道：“小的们，这是我最后一次这样喊你们，因为从今天开始，不对，从昨天开始，小鹰会就加入了天马屿！
　　以后再也没有小鹰会，只有天马屿兴龙分部，我也不再是你们老大，看这位，他以后就是我们的老大，天马屿阎罗王，张肃！”
　　不出预料，现场几乎所有人都面面相觑，他们太清楚刘垚是什么性格，在此之前幸存者联盟三番两次提及合并，刘垚都没有答应，能让他老老实实认老大，这个叫张肃，外号阎罗王的人肯定有非同寻常的地方！

第480章 汽车园被一锅端了
　　“嗬嗬，你好，你好……”
　　马锡宇面带尴尬笑容对张肃点点头，接着看向刘垚：“老大，这也太突然了，为什么啊？”
　　他问出了很多人心中的疑惑，虽然大家都知道自己作为普通成员，只有服从的份，但也不想稀里糊涂。
　　刘垚单手叉腰脑袋一歪，脸上带着讥讽道：“廖有志那个傻波依处心积虑算计天马屿，想把我们，天启团还有文明守护给一锅端，还制造了一个能让人尸变的炸弹，不过这些伎俩都被阎罗王粉碎了！就在昨天，天马屿阎罗军团全歼廖有志和龚成名两个团伙，成功挽救了我们所有人的性命！”
　　这番话一说，现场立马议论纷纷。
　　“廖有志死了，我去，这……”
　　“廖有志的野心也太大了吧！”
　　“没听到刘长官说吗，廖有志搞了一个什么炸弹，能把人变丧尸，这也太狗了！”
　　廖有志在秦城大大小小势力当中很有名气，这样一个厉害人物说死就死，真是世事无常。
　　不过众人也都捕捉到刘垚话中的一些关键点，廖有志狼子野心想要灭掉其他三家，北城四虎一家独大，还搞出了灭绝人性的武器，的确让人痛恨，这样的家伙死了倒也不错，大家看向张肃的目光不再如之前那般陌生和戒备。
　　刘垚拔高音调，接着道：“铲除了毒瘤廖有志之后，捎带手，我们几家齐心协力歼灭了一个三万头丧尸的尸群，当然，歼灭过程主要是天马屿的功劳！”
　　说完他故意停顿，果然引起了一片哗然。
　　三万块钱，那么现场绝大多数人都有概念，但三万头丧尸……
　　在秦城艰难求存四个多月，就没见过那么庞大的尸群，最多的一次也只有五六千的数量，那已经将街道挤得水泄不通，铺天盖地的架势让人胆寒，难以想象三万头丧尸拥挤在一起是什么场景。
　　五一的西湖，十一的长城，还有春运时候的火车站，大概那样？
　　“咳咳！”刘垚咳嗽一声示意众人安静，接着道：“考虑到秦城未来发展和稳定，我，文明守护李会长，幸存者联盟几位队长，还有……杨团长，一致决定加入天马屿，从今天开始，这里就是天马屿兴龙分部了！”
　　说到杨团长的时候，刘垚口舌含糊不清，但表达的意思却很明确，北城四虎尽归天马屿！
　　“原来在北边县城有这么强大的势力，为我们市区挡下了不少丧尸吧……很有安全感啊。”
　　“是啊，只要不像廖有志那样搞事情，绝对是人类之幸！”
　　“天马屿兴龙分部，是不是意味着我们都不用搬家？”
　　短暂的信息消化时间之后，立马有四十多人向张肃投去善意的笑容，非常和平的一次势力吞并，简直是众望所归。
　　“肃哥好！”
　　“阎罗王好！”
　　马锡宇目光复杂的跟刘垚对视，如果说有谁不太愿意小鹰会并入天马屿，除了刘垚那就是这位二把手了。
　　他见对方重重点头，最终长舒一口气，最终放下心中包袱，对张肃微笑点头：“肃哥好！”
　　之前有点不愿意那是因为一旦加入天马屿，他作为二把手的特权将不复存在，可想想就连刘垚都心甘情愿做了小弟，自己又有什么舍不得，不在其位不谋其事，想想还挺轻松。
　　张肃一一点头回应，心中也很开心，小鹰会的人虽然不多，一共只有七十七人，但愿意加入天马屿的人数攀升飞快，一瞬间就达到了七十三，代表着小鹰会的统计数字缓缓消散……
　　“大家的热情和认可让我感到荣幸，不过有件事我要说一下！”
　　张肃一扬手，现场立马安静了下来，他话锋一转，诙谐道：“兴龙分部不好听，咱们这就叫幼儿园分部，我更喜欢这个充满童真和希望的名字！”
　　刘垚面色一尬，挠挠头道：“好，我们以后就是天马屿幼儿园分部的成员！”
　　听起来是幼稚了一点，但正如张肃所说，幼儿园是孕育明天和希望的地方。
　　“既然大家以后成为一家人，那么有什么需求，生活上希望得到什么样的改善，大家可以尽管提，我不一定能够全部满足，但首先大家可以有想法，只有有了想法，我们才能进步，你们说对不对？”
　　乐购商城的那些人要比幼儿园这边简陋许多，为了拉拢人心，张肃提前允诺了好处，来到小鹰会就换了个方式，不过该有的福利还是会安排。
　　现场气氛十分热烈，大家对于新首领的认可度极高。
　　“之后我会进行一个人员统计，有手艺有本事的弟兄一定别藏着掖着，发展需要你们，会有更适合你们的工作岗位，也能得到更多的福利待遇！”
　　末世重建，人力重要，人才更重要。
　　大家伙听到这个消息之后心头振奋，人都有被认同的需求，在这个末世里，如果能为集体出一份力，并且得到相应的报酬，不失为一件让人内心满足的事情。
　　张肃宣布完相关事宜之后看向刘垚：“老刘，弟兄们都在这里吗？安排了多少人在外面放哨？”
　　既然只剩下四个人有些排斥心理，张肃决定搞搞清楚。
　　“三个！”
　　刘垚竖起三根手指，接着指向各处：“那边楼顶监视西面和西北，刚才的人行天桥主要盯着东边，还有南边一栋高楼的楼顶侦察南边情况，没办法，这兴龙华府房子都太矮。”
　　“三个……”
　　张肃心中微微点头，接着面带笑意看了杨信齐一眼，道：“是不是还有个弟兄在杨团长那边？”
　　杨信齐在一旁听到这话不爽的瞥了刘垚一眼。
　　刘垚满不在乎的笑道：“嘿嘿，是，三个放哨的兄弟，加上老曹，就他们四个不在这里，其余人都齐啦！”
　　“欸，卧槽！”
　　马锡宇忽然一嗓子，脸上轻松神色消散，猛拍额头。
　　“怎么了？”
　　刘垚诧异的看向马锡宇。
　　“我那个……就是，老曹他……”
　　马锡宇脸上变颜变色，一副欲言又止的模样，很是纠结。
　　“老曹怎么了？”
　　张肃追问，他心中隐隐感到有点不妙。
　　“快勾八说啊！”
　　刘垚比张肃性急多了，见马锡宇半天憋不出一个响屁，急得直催。
　　“老曹他之前跟我联系过！”
　　马锡宇面容僵硬，有些同情的看了杨信齐一眼。
　　“老曹跟你联系？天启团有什么情况……”
　　刘垚表情古怪的瞄了瞄杨信齐。
　　“杨团长，你最好做好心理准备。”
　　马锡宇没有直言，而是先打了个预防针。
　　杨信齐蹙眉道：“什么意思，快点说啊！”
　　马锡宇眉头紧锁道：“就在大概二十分钟之前吧，老曹跟我联系，唔……我也不敢确定啊，当时老曹被绝对正义的人给掳了，按照跟我讲话那人的意思，他们已经把汽车园给一锅端了！”

第481章 那里有人！
　　“汽车园被一锅端了？”
　　“卧槽！”
　　“怎么会这样？”
　　张肃，刘垚和杨信齐三人一起开口，面面相觑。
　　“不是！”杨信齐一个箭步冲到马锡宇面前，急切道：“详细说清楚啊，到底什么情况？”
　　“快，捡重要的讲！”
　　张肃跟着催促，杨信齐着急，他更急，万一绝对正义那帮家伙大开杀戒，只要杀掉天启团超过二十六人，他的挑战任务就彻底泡汤！
　　马锡宇背后冒汗，紧张道：“老曹用密语跟我联系，还没说两句就被一个陌生声音抢走了对讲机，他说……”
　　“最后，绝对正义要我们拿物资去开发区找赎人，我想想……子弹一百发，手枪……好像是三把，还要三百斤，不对，三百升纯净水，还要一百斤吃的！”
　　“我给他三百斤粑粑！绝对正义这是疯了！”
　　刘垚原地起跳，对着西南方向破口大骂：“一群狗娘养的，老子弟兄也敢动，玛德……”
　　骂了一半，他猛然想起自己已经不再是话事人，声音戛然而止回头看向紧皱眉头的张肃：“肃哥，怎么说？”
　　“肃哥……恳请救救我那些可怜的弟兄！”
　　杨信齐满脸哀愁的求救。
　　张肃一肚子郁闷的看向郑欣妤，他觉得自己犯了一个错误。
　　来的路上他曾问郑欣妤做事情应该先搞定困难的，还是从容易的入手，郑欣妤的回答是先搞定难的，在当时他觉得招揽幸存者联盟最困难，所以义无反顾的先去了乐购商城，结果……
　　现在回想一下，如果第一站去的汽车园，绝对正义不可能得逞。
　　看来下次问事情要更加明确，不能带有太浓的主观判断，张肃如此想，正在这个时候，他目光中有人影从远处一闪而过。
　　“那边有人！”
　　张肃指向小区大门方向。
　　众人顺着张肃手指方向看去，只见一道畏畏缩缩的身影在岗亭探头探脑。
　　“老曹！”
　　刘垚一眼就把人认了出来，大声呼喊：“老曹，快来，快，快！”
　　光喊还不够，他拨开人群朝着岗亭飞奔而去。
　　岗亭内，曹多粮满头大汗，一呼一吸肺部冰冷，哪怕有滑板车相助，接近四公里的风驰电掣也基本将他掏空，毕竟是六十岁的人了，锻炼得再好也不复当年。
　　刚到兴龙华府的时候，曹多粮被里面的景象吓了一跳，要不是在末世捶打了四个多月，恍惚之间他还以为小区有人出嫁，接亲的车队来了……
　　偷偷摸摸猫进岗亭，还没等继续查探情况就被发现了！
　　曹多粮杯弓蛇影，被发现的时候吓坏了，可看到刘垚朝自己跑来，心中大石落下一半，双腿发颤的走出岗亭，一不小心被滑板车给绊了一下，不过他并没有发脾气，而是将帮了他大忙的滑板车扶正。
　　“刘长官……”
　　“老曹，你这……你这是咋的啦？”
　　刘垚跑到曹多粮面前，看到他浑身脏兮兮，头发乱蓬蓬，零下二十多度的天连个外套都没有，穿个毛线衣，鼻涕糊在人中上都结冻了，别提多狼狈！
　　最搞笑的是还推着一个滑板车，不知道的还以为来了个老疯子。
　　“走，快，赶紧回幼儿园暖和一下！”
　　“我擦……”
　　刘垚被身后的声音吓了一跳，他都没察觉到张肃什么时候跟着过来了。
　　“你是……”
　　“老曹，这位是……”
　　“先别介绍了，走，快！”
　　张肃看曹多粮恍惚的目光就知道他情况不怎么妙，赶紧脱下身上的羽绒服给他披上，一把岁数了，再闹个失温，不死也要丢掉半条命。
　　“原来老曹是去天启团当卧底了，我还以为他真的叛变了呢！”
　　“我也以为是的，靠，咱们天真了。”
　　“快快，别特么说了，让开些先。”
　　幼儿园分部的人众见张肃和刘垚搀着曹多粮回来，连忙让开一条路，等到他们走进幼儿园，其余人也跟着往里涌，兴龙幼儿园迎来了末世之后最热闹的一天。
　　阎罗军团的人不能全都跟着凑热闹，他们要做的事情很多，比如看守喷火丧尸的车子，比如在周围警戒放哨，这些事情任何时候都疏忽不得！
　　“那会我在厨房刚收拾完锅碗瓢盆，正打算开始给午饭做准备，忽然就听到外面吵吵嚷嚷，探头一看，我的妈呀，十多辆车子疯了一样冲进营地，接着一群土匪抡着武器下了车，还有人带了枪，见人就打，凶残至极啊！”
　　幼儿园中班的教室内，曹多粮坐在火炉前面，手上捧着一个热气腾腾的搪瓷杯子，脸上带着心有余悸的色彩，诉说上午的惊险遭遇。
　　他觉得那群人比丧尸还可怕，丧尸冲进营地他还能躲，但面对人类，根本无处可躲！
　　“弟兄们怎么样了？死了几个？”
　　杨信齐心急不已，扶着曹多粮肩头摇晃。
　　“杨团长……”曹多粮看到杨信齐，愧疚道：“我对不起你的知遇之恩呐，我其实……”
　　“你别啰嗦了，我没功夫怪你，你赶紧回答我的话！”
　　“我看到的就死了三个，哦不，四个，那群狗东西闯进汽车园的时候杀了小侃，大鼻子还有晓红妹子，后来老卓为了护着佳佳，也没了……唉。”
　　说到后面曹多粮深深叹气。
　　“啊！！！”
　　杨信齐暴跳如雷，怒道：“为什么，为什么这么巧，老子带人离开汽车园，绝对正义就乘虚而入，为什么？”
　　“因为团里面有绝对正义的卧，卧底……”
　　曹多粮弱弱的回答，理不直气不壮，因为他也是卧底。
　　杨信齐差点一口老血吐出来，他以为跟幸存者联盟廖有志有关，没想到是自己家被渗透了，真是难受，不过这些事情也怪不得别人，都是他吸纳幸存者的时候太过随意。
　　“谁，到底谁是绝对正义的卧底？”杨信齐恶狠狠的问。
　　曹多粮茫然的摇摇头：“对方没有点明，只知道有这样一个人藏在身边。”
　　卧底的身份自然不会轻易拆穿，除非天启团彻底覆灭，不然就还有可能派上用场。
　　“混蛋，太特么不是人了！”
　　杨信齐捏紧拳头，急得来回踱步。
　　“马锡宇说绝对正义不放你走，你怎么回来了？”
　　张肃问出关键问题。
　　“对啊，小马说那边要我们去开发区赎你，咋回事？”
　　刘垚也反应过来。
　　曹多粮刚把搪瓷杯凑到嘴边，听见两人问话，放下杯子，脸上的肉抖了抖，蹙眉道：“说要赎金的是个傻杯，叫什么磊子，好像吃了兴奋药，整个人都跟神经病似的，他从一个姓黄的手上抢走对讲机，说完就给砸了，两人差点吵起来……
　　后来那个姓黄的家伙劝神经病，说他们老大不希望跟小鹰会发生正面冲突，因为如果小鹰会没了，他们就要跟幸存者联盟面对面，大概就是这么个意思，所以就把我放了……”
　　一番话说的有点混乱，但在场几人都能听明白什么意思。
　　“玛德，还考虑得挺特么周到，好了，现在他不用面对幸存者联盟了，有更恐怖的存在等着他。槽！”
　　刘垚怒骂，偷偷瞄了一旁张肃一眼，见他眉头微蹙面沉似水，显然很烦躁。
　　张肃感受到刘垚的目光，深吸一口气调整心态。
　　他这边别说享受胜利之后的喜悦，就连挑战任务都还没完成，就蹦出来一个绝对正义搞事情，真是让人恼火不已。
　　“我是天马屿张肃，现在已经没有小鹰会，也没有幸存者联盟了，这里是天马屿幼儿园分部，严格来说你也是天马屿的一份子，闲话以后再说，老曹，你离开汽车园的时候，那边什么情况？”
　　张肃细心询问。
　　“啊？！”曹多粮先是一愣，实在是听到的消息太过炸裂。
　　“啊你个头啊，赶紧说话！”刘垚推了曹多粮肩膀一下。
　　“哦哦……我偷听那群家伙谈话，说打算把天启团的弟兄们拉到他们营地去当苦力，有姿色的妇女就……就……”
　　曹多粮话没说完，但谁都知道那些女性的下场。

第482章 硬骨头？
　　“到汽车园去的绝对正义有多少人，武器配备怎么样，详细说！”
　　张肃提出问题，身边几名阎罗军团成员都正了正身子，要动真格的了。
　　曹多粮看着炉子当中噼啪燃烧的丧尸断肢开始回忆：“一共有……应该是三十二个人，我看到五把手枪，口径都不大，应该是以前普通的警用枪！
　　很多绝对正义的人都忙着搬东西，不知道他们啥情况，但依我看干苦力的应该也不能配枪，自制螺纹钢、铁矛还有砍刀什么的基本人手一件，动手的几个人身手都不错，以前应该练过，把留守汽车园的骑士几下就给撂倒了……”
　　普通战斗成员在天启团被称为骑士，范大海那样的队长就有自己的名号，而杨信齐则是天启骑士团的团长。
　　“三十二个人，五把手枪，这特么就敢跨区域作战？”
　　张肃回头看向身边几名同伴，眼中带着困惑，是他们过得太谨慎，还是城里人胆子太肥硕？
　　“肯定隐藏了实力！”
　　陈涵舟第一个摇头表示不信，这点力量实在不够看。
　　郑欣妤跟着猛点头：“对，我也不信！”
　　“大兄弟，这帮家伙肯定早有预谋，咱们得小心！”赵德柱难得谨慎，这是他老丈人的谆谆教诲。
　　杨信齐见天马屿众人纷纷犹豫，不由着急：“绝对正义的人的确不少，开发区那边地广人稀，灾难爆发之初有不少人逃到那边，但他们武器装备的确不充沛，热武器稀缺，占领了仓库和一些生产资源，还没来得及变现成武器！”
　　“老杨你别急！”
　　张肃面容坚定的拍了拍杨信齐肩膀，道：“你已经代表天启团做决定加入了天马屿，那些素未谋面的弟兄都是天马屿一员，我不可能见死不救！”
　　不可能见死不救！
　　简简单单的几个字却有万斤重！
　　“我替所有汽车园分部的兄弟姐妹谢过阎罗王，上帝一定会眷顾你，荣光将永远……”
　　“得得得，又是阎罗王又是上帝，你乱不乱啊……我没有任何信仰，不过还是谢谢你的祝福。”
　　说罢，张肃站起身，目光一凝看向刘垚：“老刘，这一仗你得出力啊。”
　　“我？那必须的，义不容辞啊！”
　　刘垚本来下意识要拒绝，可他马上反应过来，这是能拒绝的事情吗？
　　“小马，立刻点齐人马等阎罗王发号施令！”
　　“是，这就去！”
　　马锡宇知道不能含糊，一溜小跑离开教室。
　　“柱子，你和涵舟留在幼儿园搞好人事统计，我……”
　　“你别跟我扯犊子啊！”
　　赵德柱眉毛一拧，他之前坐在课桌上，粗暴的跳到地上，震得楼板发响，极其不悦道：“这么重要的事情你不带我，我不干！”
　　“肃哥，柱子哥说的没错，他以前拿刀杀鱼的，你让他握笔还行？我以前倒是握笔的，可我就一条胳膊，哪能做统计工作，让嫂子留在这里吧，她最合适。”
　　陈涵舟脑袋摇晃出虚影，他疯狂苦练可不是为了龟缩在营地。
　　郑欣妤斜睨赵德柱和陈涵舟：“喂，你们两个说什么屁话，我必须跟肃哥并肩作战！”
　　“好了，既然大家都愿意去，那就一起！”
　　张肃觉得幼儿园分部的招揽工作非常顺利，后续计划没必要急于一时。
　　“报告阎罗王，幼儿……幼儿园分部集合完毕，请指示！”
　　幼儿园大门外，刘垚再次挂上子弹链，他始终觉得幼儿园这名字不气派，念起来都没底气。不过他身后二十多人倒是很精神。
　　如果算上之前被张肃从北董镇上干掉的三人，以前的小鹰会军民比非常高，也难怪绝对正义那边不想跟小鹰会对上，还是捡软柿子捏比较舒服。
　　“天马屿汽车园分部全员集合完毕，请指示！”
　　杨信齐已经不再以天启团自居，而是非常自觉的改了名字，这样才能让阎罗军团师出更有名。
　　这样一来，张肃身后阎罗军团的人反倒成了最少的一伙，算上他一共七人，赵德柱、王鑫、陈涵舟和庞大坤，外加郑欣妤和橘舞樱两名女性成员，看着就那么的单薄。
　　幼儿园分部的人不了解情况，轻声议论，他们已经习惯了用人数来衡量实力，但是经历了昨天剿灭尸群的人都知道，阎罗军团的七个人，战斗力是多么恐怖！
　　哪怕是其中两名女性成员，也绝不是好惹的。
　　“好！”
　　张肃看向面前五十来人，握拳往头顶一举：“话不多说，我们立刻赶赴通瑞汽车园，此行目的，解救汽车园分部的兄弟姐妹，一旦跟绝对正义的人发生冲突……格杀勿论！”
　　按照惯例必须留活口问话，如果真的交战，侥幸存活下来的人肯定有，先杀再说！
　　“格杀勿论！”
　　五十多人异口同声的高呼，解救人质任务显然不如格杀勿论来得过瘾。
　　没有过多停留，车队再次出发，这一次不太灵活的厢货车没有打头阵，换成了杨信齐驾驶的探险者在前面带路。
　　曹多粮捧着热水杯站在幼儿园楼顶看着众人上车，脸上带着无奈，他也想去，但却被张肃和杨信齐两人给拒绝了。
　　车队浩浩荡荡离开兴龙华府，往西北方向的汽车园驶去，距离并不远，只是路况十分差劲，很多地方有障碍物阻挡，有时候不得不下车搬开杂物，机动车的速度还不如曹多粮的滑板车……
　　途中还遇到了追击曹多粮的那一小股丧尸，最终没跟上滑板车的速度，在街边漫无目的的游荡。
　　轻松解决掉小股尸群，车队在拐过最后一个弯便遥遥看见通瑞汽车园的招牌。
　　“嗯？”
　　离着汽车园还有三四百米的地方，张肃看见有一辆物流中心经常出没的那种集装箱挂车，正在汽车园内搞什么事情，集装箱屁股对准某个品牌4S店大门往后倒，一旁有人在认真的指挥，集装箱屁股直勾勾的扎进4S店，似乎准备装卸货物？
　　大SUV探险者上，杨信齐也看到了汽车园内的情况，他的视力不如张肃，看不清楚具体情况，但并不影响他焦急的心情，一脚油门下去，六缸发动机疯狂做工，转速直接拉到六千，伴随着轰鸣朝大门猛冲。
　　“哪来的汽车声？”
　　汽车园区内，正在忙活的两人不是聋子，当场便听见了引擎的咆哮。
　　坐在驾驶舱抽烟的大根跳到地上，好奇道：“磊哥今天不是没开大跑车么？”
　　疯子一样的磊子平时开的是一辆野马，地板油的时候发动机特别响，之前他用野马吸引丧尸，都不用喇叭，直接轰油门就行了，因为浪费油总挨说，但他不在乎。
　　“这……不对！”
　　小鸭顺着声音看向公路方向，脸色顿时一变：“好多车，是个陌生的车队！”
　　“我靠……”大根也看到了远处的情况，下意识往集装箱旁边躲了躲，疑惑道：“这不像天启团的车队，他们没这实力！”
　　“别管那么多，先藏……糟了，就特么是杨信齐的车，快跑！”
　　说时迟那时快，还没等小鸭话音落下，便看到霸气的探险者飞快碾过减速带，直挺挺的朝着汽车园杀了进来，而他也终于看清楚汽车引擎盖上的十字架涂鸦。
　　轰轰轰！轰隆……
　　后面车辆紧跟探险者驶入汽车园，空旷的汽车园内想要藏人实在太困难了，身后的4S店又被集装箱给死死的堵住进不去，只能往其他方向跑。
　　车上众人一眼就看到园区内撒腿狂奔的两人，二话不说便开车追了上去。
　　汽车园，顾名思义卖汽车的地方，考虑到汽车进进出出，园区内相当宽阔，甚至有一条做麋鹿测试的跑道，技术再差劲的司机都能在园区内横着开，在这种地方想要摆脱汽车的追赶实在太困难了。
　　就算冲进4S店也是徒劳，玻璃幕墙肯定挡不住汽车的冲撞，只会更快把自己逼上绝路。
　　逃跑的两人还算机灵，在一个路口的地方分头行动，试图用化整为零的方式逃出生天，可惜他们的如意算盘注定落空。
　　呲呲呲……
　　一阵阵刺耳的磨胎声在天空回旋，一位位驾驶员车技精湛，飞快的就把两人给堵在了墙角。
　　“别开枪，别开枪！”
　　面对黑漆漆的枪口，只有束手就擒的份。
　　“肃哥，把这两个傻杯给抓回来了！”
　　“玛德，跑啊，你刚才不是挺能跑吗。接着跑！”
　　很快，赵德柱等人就将逃窜的两人给押回到集装箱挂车旁，手腕脚腕全给捆上，往地上一扔，咕噜噜滚。
　　张肃并没有参与追击，他驾驶的厢货车不适合暴力驾驶，要是给弄翻了会出大问题，趁着其他人追击的时候，他在研究集装箱。
　　砰砰，砰砰砰。
　　面前的集装箱内不停发出凌乱的撞击声，他开车进入汽车园的时候就发现了这个问题，心情一下不好了。
　　“肃哥，这里面……”
　　杨信齐走到集装箱旁，听见砰砰砰的拍击声，惊慌问道：“里面……弟兄们难道在集装箱里面？”
　　“这里面是丧尸……”
　　张肃语气郑重，眉头紧皱。
　　如果里面密密麻麻的丧尸是天启团成员变的，那么他的挑战任务彻底泡汤，转过身正打算拷问两人，杨信齐比他更快。
　　“啊！！！”
　　杨信齐听到一集装箱都是丧尸，疯狂大叫，转头瞪向扔到地上的两人，目眦欲裂：“你们是禽兽，居然这样对待同类，弄死你们！”
　　一向较为温和的杨信齐彻底发飙，冲向两人抬脚边踹边踩，想到自己手下一百多名兄弟姐妹都成了丧尸，心如刀绞。
　　“不是……不是的……那些丧尸不是天启团的人啊！”
　　两人手脚被束缚，毫无躲避的能力，只能被动挨揍，其中一人面色坚毅硬抗伤害不吱声，但另外一个在挨了几脚之后便哇哇大叫着解释。
　　“不是？”
　　杨信齐一下就冷静了，大喘粗气从地上拎起讲话的那人，怒道：“说，到底怎么回事，你特么是不是绝对正义的狗东西？”
　　“是，是……我，我是狗东西……”
　　“老杨，你审这个家伙，我把地上那个带到另外一边去审。”
　　张肃站在一旁看得真切，躺在地上嘴角流血的家伙是个硬骨头，把他放在这里不仅起不到作用，还会妨碍另外一个人交代事情。
　　“起身，走，玛德，狗东西！”
　　不等张肃亲自动手，刘垚等几人便把地上不服不忿的家伙给架了起来。
　　双方以集装箱为界，相隔四五十米的距离，加上集装箱不时发出砰砰砰的声音，除非像张肃那样拥有超强听力，不然啥也听不见。
　　“嗤……”
　　张肃看着盘腿坐地的家伙，笑了笑，从口袋掏出烟给周围同伴散了一圈，一点急着问话的意思都没有。
　　“吸……大兄弟，你这玩的又是啥套路啊？”
　　赵德柱猛吸一口香烟，凑到张肃身边挤眉弄眼低声询问，这次的操作他看不懂。
　　张肃吐出烟气，对地上坐着的家伙歪了歪脑袋：“这是个硬骨头，嘴巴肯定很难撬开，把他带过来的主要目的是为了恫吓那边那个家伙。”
　　一旁，刘垚满脸求知的模样，听到张肃的话后恍然大悟的点点头，暗道不愧是阎罗王，这琢磨人的心思真绝了。
　　“我不信有谁真能嘴硬到底，你要不打算审，让我来试试？”
　　赵德柱跃跃欲试，他还从没干过这种活。
　　张肃耸耸肩道：“你随便，让他喊越大声越好。”
　　“嘿嘿，既然这样那我就不客气了！”
　　说罢，赵德柱紧了紧手套，转身走向男子。
　　“喂，你叫什么名字？”
　　男子见赵德柱走到面前，斜着目光瞄了一眼，并没有太大的情绪波动，接着漫不尽心的把目光挪向不远处正抽烟的张肃。
　　“我知道你才是头头，让你手下别费劲，我什么都不会说，有本事就杀了我。”
　　张肃一点也不生气，调侃道：“为什么有本事就杀你，没本事就不能杀你？就你现在这德行，抓条狗来都能咬死你。”
　　“喂，傻大个，你们老大瞧不起你，说你是狗，你还要不要杀我啊？”
　　岂料，坐在地上的家伙口齿伶俐借力打力。
　　“嘿……”
　　赵德柱气笑了，当然能看得出低劣的挑拨离间，刷的一声抽出好久没见血的狗腿军刀，恶狠狠道：“小东西，你爷爷我以前可是屠户出身，要是不想吃苦头，就快点坦白！”
　　“狠话说完了吧？记住你爷爷的名字，大根，硕大的根，要尝尝吗？哈哈哈……”
　　大根说完，居然放声大笑起来，真有一种完全不惧死亡的疯狂。
　　赵德柱这下真气坏了，堂堂钢铁直男岂能受此奇耻大辱，他走上前照着大根面门就是一脚，咚的一声将其踹到在地，接着将他捆在背后的手掌放在地上，砰的一脚就踩了上去。
　　阎罗军团男性成员大多穿的都是大棉靴，厚实的鞋跟别说踩手指头了，低温下酥脆的水泥砖都能给干碎！
　　“嗯哼……哈哈哈哈！”
　　大根只感觉手指碎裂，一股钻心的疼痛直击脑海，但他却愣是忍住没有喊出声，脸颊憋得发红，用狂笑来宣泄痛苦。
　　庞大坤站在一旁脸皮抽了抽，暗暗吸了口凉气，他一开始还真不信有多硬的骨头，现在信了，想到不久前自己遭受的伤痛，手可是很重要的。
　　“说，你们总部在哪里，具体什么情况，有多少热武器，藏着什么秘密武器？”
　　赵德柱掐住大根脖子，狗腿军刀直接比到对方眉骨下，那意思你要不说，眼珠子给你削了！
　　岂料，大根脸上带着肆无忌惮的笑容，牙龈间都是鲜血，就那么死死的盯着赵德柱，一言不发。
　　张肃用询问的眼神看向一旁的橘舞樱。
　　橘舞樱感受到目光，轻声道：“浓厚的杀意。”
　　“柱子，杀人不虐人，送他上路算了。”
　　张肃从来没遇到过硬扛着不服软的家伙，这次算是长了见识，没想到还真有不怕死的人，想必他肯定有一些让他疯狂追寻死的悲痛经历。
　　“玛德，不能毫无价值的死！”
　　赵德柱很生气，于是拽着男子往一边走去，接着对集装箱对面大喊：“看好了，这就是负隅顽抗的下场！”
　　说罢，他手中狗腿军刀寒芒一闪划过大根的脖子，一道血箭飙射而出。
　　“啊……”
　　正在跟杨信齐打马虎眼的小鸭远远看到大根被割喉，吓得惊声尖叫，差点尿了裤子。

第483章 谁说要放过你？
　　同伴的死亡给小鸭造成了巨大的心理冲击，他以前听闻天启团基本不杀人，今天一见，纯属扯淡！
　　“所以你现在要交代了吗，还是跟那个家伙一起去见上帝？”
　　杨信齐趁热打铁，一把长匕首顶住小鸭脖颈。
　　“说，说说……我都说，别杀我，别别，我可以给你们带路。”
　　小鸭感受到脖子上的冰凉，裤裆里冒出一抹温热，死亡威胁让他真的尿了裤子。
　　“同一个营地出来的家伙，还被分派到一起执行任务，性格的反差居然这么大，咋做到的……”
　　张肃一行人走向杨信齐，看到小鸭裤裆下面晕染开一滩黄色液体，赵德柱不禁感慨。
　　刘垚面色古怪的摇摇头：“这才是正常人该有的反应吧……”
　　“没错。”张肃点点头，道：“在死亡面前，服软认怂才是常态，刚才那种属于……”
　　“属于变态！”
　　张肃话没说完，赵德柱郁闷的接茬，他以为自己能问出点什么，结果屁都没有，这让他感到挫败。
　　“柱子哥，我看啊，你是被晴姐的温柔乡感化了杀鱼佬冰冷的心，哈哈哈。”
　　王鑫无情的嘲笑赵德柱。
　　“刚才你不哔哔，现在就知道笑话我！”
　　赵德柱很是不爽的瞪了王鑫一眼。
　　“肃哥都说了啥也问不出，我才不费劲呢，嘿嘿，要依我说，给他个痛快的就挺好！”
　　“柱子，也不能说你没有功劳，最后那一招把这个家伙吓破胆，你看他交代的多痛快。”
　　走过来只有四五十米的距离，眼瞅着小鸭的嘴巴像机关枪一样嘚吧嘚，估计把知道的事情全给说了。
　　“说，你们准备一车丧尸打算干什么？”
　　“那，那一车丧，丧尸，是最近我们老大心血来潮研究出来，出来的一种代表绝对正义的标志，只要，只要我们绝对正义占领过的地方，就，就扔一百头脑门上画了叉叉的丧尸……”
　　“你们绝对正义怎么都这么变态，到底有没有正常人啊？”
　　张肃走到切近，无语的问道，多闲的才能想出这种狗屁标志。
　　“我啊，大哥们，我就是纯纯正常人，你们放过我吧，我这就带你们去解救天启团的弟兄，好不好？”
　　小鸭跪在地上双手合十的祈求。
　　张肃走上前，若有所思的问道：“你是正常人我信，但为什么需要你带我们去救人，有什么说法吗？”
　　“因为，因为我……我认识路，西环路上有陷阱，有我带路不会中陷阱，保证各位大哥都能平平安安将弟兄们救回来，咱们现在就出发，十分钟之内就能追上大部队，天启团的弟兄们都是步行，没那么快！”
　　小鸭眼珠子呼呼飞转，满脸自信的毛遂自荐，殊不知他的话里面全是漏洞。
　　“听起来你还挺有用的。”
　　张肃咂了咂嘴，忽然想到一件事，便问道：“之前我听你们放走的那个曹多粮说，你们杀了好几个汽车园的弟兄，他们的尸体呢？”
　　来到汽车园，地上可见血渍但没有尸体。
　　小鸭一听这问题，脸色十分干瘪，支支吾吾道：“尸体带，带走了……”
　　“你特么……你们把尸体带走干嘛？”
　　杨信齐一听就感觉心火上涌，拎着小鸭的衣领，问道。
　　小鸭急切解释：“这，我，不是我的主意啊，是我们老大丁韦说的，在外面干掉的敌人，哦不，幸存者，就一定要把尸体带回去，然后……安葬，对，妥善安葬！”
　　“安葬？你们会有那么好心？”
　　杨信齐根本不信这鬼话，抬起手就是一个大嘴巴抽了上去，根据对方变态的心理，很难想象自己弟兄的尸体会有好下场。
　　啪。
　　响亮的耳光抽得小鸭嘴角冒血。
　　“大哥们，还是让我赶紧带你们去救人吧，免得耽误了时间呐！”
　　小鸭苦苦哀求。
　　“对啊，救人更重要，老杨，放下他吧。”
　　张肃走到杨信齐身边拍了拍他肩膀。
　　“对，对，放过……呃！”
　　然而就在小鸭面露喜色的时候，眼前光华一闪，就感觉心窝窝一紧，低头一看，一根粗糙的钢筋棍直直的戳在胸口上。
　　“为，为什么？不是……放过……”
　　小鸭脸上的庆幸还没退散，不甘却已经浮上眼眸，对方明明说了放过，等会，好像说的是放下……
　　“你们杀了我弟兄，难道不用抵命的吗？黄泉路上别急着走，会有更多绝对正义的人下去陪你！”
　　噗呲！
　　说完，张肃一脚蹬在小鸭肩头，将钢筋棍抽了出来，随之而来的还有一溜血箭……
　　四周围五十多人脸上浮现一抹激动的神色，跟着这样的老大是真过瘾，举手投足之间尽显果决，无可挑剔！
　　噗通……
　　随着钢筋棍从心脏抽离，小鸭浑身的力量都被寒冷带走，瞪着大眼死不瞑目。
　　“你也感觉出来了吗？”
　　橘舞樱走到张肃身边，声如蚊吟般问道，眼中带着羡慕。
　　张肃随意的将钢筋棍在小鸭身上擦擦，疑惑道：“感觉出什么？”
　　橘舞樱脸上的羡慕之色退去，看向地上的小鸭：“他满心狡诈，有奸计。”
　　“噢……这个啊，那是我看出来的，不是用橘氏秘术……”
　　张肃无奈的笑笑，秘术那块头子压根没有什么进展，他也不知道还需要训练多久才能跟橘舞樱一样。
　　“肃哥，这个家伙说的跟曹多粮的消息出入不大，绝对正义的武器的确不多，怎么说？”
　　杨信齐得知自家弟兄只是被带走，心情一下子好了起来，只要人没死，那一切都来得及。
　　“还要怎么说，当然是去把人救回来啊，难不成送给绝对正义当礼物啊！不过这个家伙油嘴滑舌，他的话不能全信，我们还是要做好准备！”
　　不用杨信齐催，张肃也不会善罢甘休，这可事关他的挑战任务，不过他还有事情没搞清楚，蹙眉看向四周：“老杨，你不安排放哨的吗？弟兄们都被一网打尽了？”
　　“放哨……唔，有是有的……”
　　说起哨岗，杨信齐支支吾吾，接着指向汽车园区的东北和东南两个角，道：“在那两边分别安排了弟兄放哨，盯着大路。”
　　“噗……”
　　刘垚没忍住笑出声，顿感气氛不对，连忙咳嗽一声朝边上走去。
　　张肃无语的看着尴尬的杨信齐：“不是我说……老杨，你是真信上帝会来帮你吗？从这边的哨岗到那边，撑死了三四百米的距离，能往外看几百米距离，你玩呢？”
　　一开始张肃觉得应该还有天启团的幸存者躲在哪里，准备喊上一起，免得有遗漏，现在看来，肯定是被一锅端了。
　　“以后知道了……应该把哨岗往外挪一挪。”
　　杨信齐很虚心的接受批评。
　　“走走走，出发，真服了！”
　　张肃对着众人一招手，装着丧尸的集装箱半挂车留在汽车园原封不动，所有人坐上来时的车子，鱼贯而出离开了汽车园。

第484章 绝对变态
　　“喂，走快点，我再警告一次，谁特么敢掉队，男的，我邦的就是一枪打你篮子上，女的嘛，倒是能让你爽一爽，哈哈哈……”
　　西环路北段，十多辆车子缓慢的朝着南面行驶，不过只看到一些普通家用车，拉物资装货的车子已经先一步走了。
　　车队后面则是一百多人踉踉跄跄的跟着，就像古时候发配边疆的囚犯一样狼狈。
　　双手捆缚连着前面一人脚踝上的绳子，脚腕之间的绳子撑死一尺的余量，迈步都困难，更别提跑了，就算双腿疯狂捣腾，还需要前后的人一起配合着才行，不然摔倒一个连倒一片……
　　这种情况下，别说逃跑了，就算是走路都非常困难，十分的吃力，一不小心就会有人摔倒。
　　最后一辆车是台战损款普拉多，后备箱开着，磊子像个婚车队摄影师一样坐在后备箱里，靠着座椅一边嗑瓜子，一边监督着俘虏队伍，时不时恐吓两句，好不痛快。
　　“磊爷，咱们这趟收获丰盛，回去之后能让咱们先挑个妞爽爽吗？”
　　开车的男子谄媚的跟磊子说话，神态之间多有奉承，巴结之意十分明显。
　　“那是必须的！呵tui！”
　　磊子朝着后方吐了口痰，歪着身子抖着腿道：“你还不知道咱们老大吗，喜欢啥就赏啥，大方着呢，到时候只要你开口，那几个年轻小骚货随便挑！”
　　“哈哈，我不要年轻小骚货，一把骨头太没劲了，我要那从那几个丰盈熟妇里面挑！”
　　“噢？”磊子一听这话，扭过头邪笑道：“大头，没想到你小子兴趣爱好很独特啊，哈哈，那我可不跟你抢，你慢慢享受去吧，吸不死你！”
　　“放心，放心，磊爷，我有办法让大姐姐服帖！”
　　大头一脸的自信笑容。
　　“你小子，来，快把独门绝技分享一下……”
　　磊子这下真来了兴致，也不盯着俘虏了，转过身靠着车厢跟大头聊起风月，时不时发出一阵邪笑。
　　前方一台车里，黄义骁心事重重的开着车，表情有些呆滞，脑海中思索着事情。
　　“骁爷，我觉得……”
　　黄义骁身边的小弟欲言又止，脸上表情很是纠结。
　　“有屁就放，什么事？”
　　被小弟打断思绪，黄义骁换了个坐姿
　　“我有种不好的感觉，我觉得磊爷越来越疯，迟早要给我们都害死。”
　　小弟思考再三，还是说出了心中的顾虑。
　　黄义骁叹了口气：“他对老大忠心不二，别人是拼命，他是真不要命，救了老大两次，老大对他信任有加，疯疯癫癫谁能管得住？”
　　“磊爷对咱们营地肯定是一片忠心，但就怕他好心办坏……嗯？”
　　正说着话，小弟侧过身子看了眼后视镜，一愣，道：“骁爷，后面有车！”
　　“什么？”
　　黄义骁心头一惊，忙看向后视镜，果然看见道路尽头出现了车的影子，而且那台车他非常眼熟！
　　“天启团的人追上来了，所有人，准备战斗！”
　　“啊！？”
　　磊子正跟大头聊女人聊得起劲，听到有车追来，转头一看，果然就看见远处一台探险者风驰电掣的追了上来，后面还有一排车子，比他们的车队声势浩大……
　　霎时之间，车辆停下，一字长龙的俘虏队伍也跟着停了下来。
　　绝对正义的人虽然不怎么正义，但他们的战斗意识还是非常不错，在得到消息的第一时间停下车，接着用汽车当作掩体，瞬间便做好了迎击敌人的准备。
　　呼，呼呼……
　　以探险车打头的三十多辆车从天启团俘虏身边飞驰而过，阵阵寒风卷起他们破败的衣角和头发，露出被遮挡的眼睛，原本灰败的眼眸之中忽然有了光明。
　　“是团长！”
　　不知道是谁忽然喊了一声。
　　仿佛给所有人集体打了一针兴奋剂，原本犹如将死蜈蚣一样的队伍瞬间爆发出活力！
　　“主啊，一定是你聆听到我虔诚的祈祷……”
　　“感谢主的救赎之光照亮我的前路！”
　　几名虔诚的教徒看到风驰而过车辆，不由得感动落泪，口中不断念叨着祈祷词。
　　“负责人出来讲话！”
　　探险车停稳，杨信齐第一个冲下车，中气十足朝躲在汽车掩体后面的人大声呼喝。
　　他不是要抢张肃的风头，而是觉得第一个冲出来会有危险，他作为那些人曾经的老大，哪怕面对危险也义不容辞。
　　“玛德，天启团怎么会有这么多人，阿豪的消息有问题啊！”
　　车子后面，黄义骁跟身边戴围巾的小弟叨咕，面色铁青。
　　他开始看到天启团的车追了上来，完全没有当一回事，因为按照他们得到的情报，天启团不过一百三十人左右，俘虏了一百多人，那么就算剩下的全是战斗人员，也不过二十多人，可眼前这是什么情况？
　　“骁爷，不对啊，那个身上缠着子弹的是刘垚！”
　　小弟隔着车玻璃指了指，脸上满是不可置信。
　　“小鹰会的刘垚？怎么可能……”
　　这个变故让黄义骁差点岔气，几乎整个秦城都知道天启团跟小鹰会关系不好，幸存者联盟一直从中斡旋都没什么效果，怎么就忽然并肩作战了！
　　“真是小鹰会，骁爷，那几个家伙我在幸存者联盟见过，玛德，天启团居然跟小鹰会联合了，而且咋来了这么多人，槽！”
　　又一人说话，表情夸张，神色惊慌，对面从车上呼呼啦啦下来五六十人，人数快赶上他们三倍了，而且还有几个人拎着枪，自动步枪！
　　“玛德，我怎么感觉……人一多都暖和起来了！”
　　“你还真别说，我刚才好像感觉到一阵暖风吹来，你有没有感觉到？”
　　绝对正义的人对眼前发生的各种状况充满不解。
　　不等绝对正义的人商量出结果，杨信齐已经等不及，掏出枪对着天空噗噗噗就是三枪，不知道的还以为他要拍案惊奇。
　　“三秒钟时间，带头的出来说话，不然……”
　　“不然怎么样？”
　　话音未落，一名男子歪着脑袋从两台车中间跳了出来。
　　张肃看到来人造型，不由得瞳孔一皱，这特么一个照面就把前面打听到的所有消息给颠覆了。
　　来人敞开外套，就看到他的身上缠着七八根胡萝卜那么粗的雷管，而且手上还捏着一个手榴弹，别人或许看不细致，但张肃发现对方的手指头已经扣紧了保险拉环，哪怕一枪爆头，对方也有机会拔掉保险！
　　这就是一个移动的爆炸桶！
　　“玛德，这哪是什么绝对正义，叫绝对变态算了吧！”
　　赵德柱看到来人都忍不住倒退半步，再次加深了他对绝对正义里面都是变态的看法。

第485章 疯子说话傻子听
　　“这世界真特么疯狂，黄鼠狼给鸡当伴娘，哈哈，我没看错吧，小鹰会跟天启团鬼混到一起了？喂，你们拿着枪不是挺牛逼嘛，来撒，打我撒！”
　　磊子脸上带着肆无忌惮的笑容，紧紧的攥着手榴弹，保险拉环套在高高翘起的大拇指上，一副生死看淡不服就干的架势，大摇大摆的走到了两边车队的中间位置。
　　一天多时间之前，张肃这边很多人对爆炸的威力并没有直观概念，或许会觉得磊子身上那些胡萝卜也就洒洒水，但现在他们可不敢随便小瞧。
　　谁能保证对方就没有“葡萄”！
　　要是给他们来上一颗，还活不活了？
　　就算没有葡萄，开山用的雷管也不是好惹的。
　　“既然你认识我们，那正好趁这个机会告诉你们一件事！”
　　刘垚吞了口唾沫，心中也有几分害怕，但他还是壮着胆子开声：“从今往后，秦城这片地方再也没有小鹰会，我们已经全部加入天马屿，以后只有天马屿……那个，幼儿园分部！”
　　一番话说完，现场明显的安静了一些，令人震惊的消息把绝对正义的一群疯子都搞懵了。
　　磊子嘴巴微张，大拇指好像在给刘垚点赞，歪着脑袋不停思索，眼中疯狂神色居然短暂的消散，不过很快又凝聚了起来，呼的一下转头看向另外一人。
　　“喂，人模狗样的东西，如果我没猜错，你才是他们的头头，那个什么天狗屿来的吧？”
　　张肃眼中闪过一丝异色，对面讲话这个家伙看起来像疯疯癫癫的虎逼，但其实可能并非那么简单，至少他能一眼看出自己的身份，而且挑选的地方也很有讲究，如果真的爆炸，可以最大程度对自己这边造成影响！
　　“没错，我就是天马屿的首领，张肃。”
　　“卧槽……这也可以？”
　　岂料，张肃自我介绍之后，磊子脸上浮现出不可置信的神色，不仅张肃这边摸不着头脑，绝对正义的人都不明所以。
　　咋地，认识？
　　张肃蹙眉打量疯疯癫癫的家伙，确定自己不认识他。
　　“喂，你们的稣哥真来了，信稣哥真的有用耶！哈利路亚，来，快一起唱！”
　　原来，磊子把张肃听成了张稣，表情夸张的对着俘虏队伍一顿表演，像极了小丑，也的确跟小丑一样危险。
　　这波操作把两边的人都给秀了一脸。
　　杨信齐便秘的神色瞪着磊子，怒道：“是张肃，严肃的肃，不是稣！你特么严肃点！实话告诉你，天启团也已经加入了天马屿，以后只有天马屿汽车园分部，不再有天启团！”
　　这番话说完，现场再次陷入安静，被捆着的俘虏们脸上表情精彩，在短暂的沉默之后爆发出阵阵议论之声，围绕的话题自然是天马屿和张肃。
　　“哦豁！喂，你们听到了吗，你们团长不要你们了！”
　　脑回路神奇的磊子听说天启团加入了天马屿，转过头对着俘虏们大声嚷嚷。
　　“放屁！”杨信齐当即否认了磊子的话，怒道：“天启团加入天马屿，这些弟兄也就是天马屿的人，你不要挑拨离间！另外我和你们老大丁韦谈过地盘划分的问题，为什么不守承诺到我那里直接掳人，是打算开战吗？”
　　“什么掳人，我们分明是在救人，你特么瞎呀？”
　　磊子嘴巴一张，颠倒黑白。
　　“我去尼玛……”
　　“欸！”
　　张肃往前一步对杨信齐摆摆手，打断他讲话，同时使了个眼色，接着看向磊子，道：“这位兄弟怎么称呼？”
　　态度变化，忽然的客气让真正了解张肃的人心头一紧，不由得脚趾抓地。
　　而刘垚和杨信齐这种不算太了解张肃的人则满心疑惑，暗忖难道这是要欺软怕硬吗？
　　不管怎么说，张肃是大家认可的首领，既然他开口接管了这件事，杨信齐便不再说话，往后退了退。
　　“嘿！看看，看看，这才是当老大的样子，上来张口闭口就是脏话太没素质了，别人都叫我磊爷，不过你既然是他们的首领，叫我一句磊哥也没问题！”
　　磊子稍微平静，不过说出来的话还是让人感觉很可笑。
　　张肃居然一点都不计较，笑呵呵道：“磊哥是吧，你刚才说在救人，这话怎么说？”
　　磊子没想到对方脾气这么好，让叫磊哥就真叫磊哥，心情相当不错，咧嘴笑道：“看你这么会说话，我就告诉你吧，天启团有我们绝对正义的卧底，卧底告诉我们老大，说天启团团长带着一群沙雕骑士死光光了！
　　我们老大可比稣哥善良多啦，不然也不会叫绝对正义，一听天启团没了老大，那普通成员不就成了丧尸肚子里面的粑粑嘛，可不能放着同类的生死不管啊，于是就派我们过来解救他们，你信吗？”
　　信吗？
　　简直太讽刺了，除非是疯子说话傻子听，不然谁能信……
　　“信啊，为什么不信？”
　　张肃摊开双臂，一脸理所当然的表情看向身边人：“这理由不是很充分吗，你们难道不信？”
　　刘垚和杨信齐带来的大部分人嘴角抽动，完全看不懂张肃在干什么。
　　郑欣妤、赵德柱等人则已经get到张肃的点，神色郑重的点头。
　　“听起来就很可信噢。”
　　“是啊，能信！”
　　阎罗军团的人都在附和，他们完明白张肃要做什么，简单来讲，当傻子配合疯子，等疯子放松警惕。
　　这一下让公路中间的磊子有些懵了，回头看了一眼黄义骁所在的位置。
　　张肃飞快的捕捉到对方的动作，笑道：“磊哥，不如我们心平气和的谈一谈，就别搞枪啊炮的了，怎么样？来来，大家把武器都收起来！”
　　这边五十多人不管情愿不情愿，都将武器给陆续收了起来。
　　随着收起武器，现场剑拔弩张的气氛得到了极大缓和，磊子见对方似乎真的很有诚意，手指也慢慢从保险拉环里面抽了出来，接着挥了挥手。
　　只见二十多人从汽车后面走了出来，但并没有如天马屿人众一样收起武器，依然是戒备状态。

第486章 面团？C4！
　　拿着枪的，拿着刀的，一名名绝对正义成员出现在公路旁。
　　张肃完全当作没看见，指着杨信齐等人道：“你们老大收到的消息是错的，杨团长活生生站在这里，天启团的弟兄们也都好着呢，所以那些幸存者不劳烦各位了！”
　　“那可不行！”
　　磊子是疯，但不傻，这些俘虏都是绝对正义的奴隶，他怎么可能轻易放弃。
　　“黄，你来给他说！”
　　到了谈判环节，磊子觉得自己捋不顺逻辑关系，交给黄义骁来处理。
　　黄义骁拿着手枪靠在车旁，脚尖朝向汽车另外一边，随时准备躲藏的架势，他指了指后面的俘虏大部队，道：“为了今天的行动，我们出动了大量的人力物力，光是汽油就用掉好几百升，你们要把人带回去也不是不行，必须拿出物资进行补偿！”
　　“你们还敢要补偿……汽车园仓库的东西呢，你们给拉哪里去了？”
　　杨信齐从头看到尾，对方的车队就没有拉货的车子，但汽车园的几个仓库都被洗劫一空，干净得就跟饿了八天的猪舔过的食槽一样。
　　“等会！”黄义骁没有接杨信齐的话，眉头一皱，问道：“你们是从汽车园过来的，肯定见过我们两个弟兄，他们人呢？”
　　在见到小鹰会同行的时候，他下意识以为这些人是从曹多粮那里得到消息就追了过来。
　　“那两个家伙试图搞破坏，被我关在汽车园了，不如这样吧，你们拉走的物资加上那两人，换这些幸存者，你们稳赚不赔，怎么样？”
　　张肃指了指一百多名老幼妇孺，这可是他挑战任务的关键，物资能不能搞回来再说，必须先保下天启团的幸存者。
　　“那不行！”
　　说话的不是黄义骁，而是疯癫的磊子。
　　他对谈价钱最感兴趣，一看到了这个步骤，立马插话：“那点物资都不够我们这一趟用的汽油，另外你们把小鸭和大根还给我们属于天经地义，所以必须另外拿出一份补偿！
　　对了，刘长官，你还欠我们一批物资呢，赎人的事情你应该听姓马的说了吧？”
　　刘垚一脸烦躁，如果不是碍于对方身上挂满了炸药，他想立刻就赏对方一梭子！
　　“要物资啊……有了！”
　　张肃脸上露出兴奋的神色，接着指向身旁不远处的厢货：“异变丧尸，你们见过吗？我们来之前刚抓到一头，用这玩意来交换这些人，怎么样？”
　　刘垚和杨信齐一听这话，嘴角差点没压住，如果还不懂张肃要干嘛，他们之前的首领也算是白当了。
　　什么鬼的欺软怕硬，那是在虚与委蛇，试图将损伤降到最低……
　　磊子和黄义骁不知道这些，他俩对视一眼，眼中都带着震惊和喜悦。
　　“异变丧尸？你说的变种丧尸吧？”
　　黄义骁走上前两步，眼中带着期待和谨慎。
　　张肃点点头：“咱们说的应该是一种东西，只是大家的叫法不同，我这里有一种火焰丧尸，你们难道没有感觉到暖和吗，都是这头丧尸散发的热量！”
　　“我去，我就说没感觉错，是暖和了！”
　　“原来是变种丧尸发出的热量，牛逼啊！”
　　“这可是稀罕物，有了这变种丧尸，就算以后一直是冬天都不怕了！”
　　“必须拿回去，大功一件啊！”
　　张肃说完，绝对正义的人你看看我，我看看你，脸上均带着恍然大悟的表情。
　　“变种丧尸是在那个箱货里面吧，你打开让我瞅瞅长啥样！”
　　磊子对着厢货车抬了抬下巴。
　　“先别急！”
　　张肃笑着摇摇头，道：“谈判就要有谈判的样子，你看我们把武器都收起来了，你们还拿着，而且你身上捆着这么多雷管，很明显没有诚意，我不喜欢这样。”
　　“你不喜欢……谁管你喜不喜欢，你不喜欢那要怎么样？”
　　磊子被撅了，刚打算发飙，忽然想到对方的身份不同寻常，压下火气耐着性子问道。
　　“我这一趟过来是为了解救弟兄，没有开战的打算，所以我们应该放下武器，心平气和的交谈，如果你们想做交易，至少拿出态度，或者说你们根本做不了主，那不如我们去绝对正义总部谈？”
　　张肃摊开双臂侃侃而谈，气势上比对方强了不是一点半点。
　　“你确定没有开战的想法？”
　　黄义骁将信将疑的问道。
　　张肃双手往身后一背，点点头道：“完全没有，我对杀敌一千自损八百没有兴趣，相信通过谈话可以解决很多矛盾。”
　　现场没人听懂张肃话外之音，但阎罗军团的人都知道，张肃的话肯定内藏玄机。
　　如果于文在，他第一时间就能翻译出来，杀敌一千自损八百没兴趣，那杀敌一千自损八就行了……
　　“好，相信你一次！”
　　黄义骁认真的看着张肃，见对方云淡风轻，眉宇之间毫无戾气，于是举起手对同伴摆了摆：“大家把武器都收起来，不要轻举妄动！”
　　如果可以达成交易，那这一趟出来就赚大了，这些功劳也都会记到自己头上，可要是回到总部，就算把对方这些人都黑吃黑干掉，那自己能得到的好处也不多。
　　这笔帐要怎么算，黄义骁清清楚楚。
　　绝对正义的热武器其实真不算多，枪支比曹多粮提供的消息里的五把要多，但也就十人配了枪，这个程度在天马屿看来就很潦草，但是要算上疯狂炸弹人磊子，那还是相当吓人的。
　　见众人纷纷收起武器，张肃看向并没有进一步动作的磊子，疑惑道：“磊哥，你这边怎么说？”
　　“我怎么说？我说让我看看变种丧尸！”
　　也不知道磊子是真疯还是假傻，根本不接茬，完全沉浸在自己的思路之中。
　　“看火焰丧尸当然没问题，这本来就是要交易给你们的筹码，不过你要过来看，首先要除掉身上那些雷管，这可是火焰丧尸，高温容易引爆雷管，你得对大家生命安全负责啊！”
　　说着，张肃从包包取出一瓶水对着货箱浇了上去，顿时滋啦响，激起一阵白雾，可见温度之高。
　　这一幕让绝对正义的人啧啧称奇，远处后方的天启团俘虏们也都在抻着脖子看，满心好奇。
　　“玛德，真有点意思啊……欸，该说不说，我要把你们都炸死，这东西是不是也属于我，想不通为什么要同意你的交易？”
　　磊子有恃无恐的拍了拍胸前的雷管。
　　“话不是这样说……”
　　面对油盐不进的家伙，张肃并没有生气，他看向橘舞樱，招招手喊到身边。
　　磊子心中疑惑不已，说话说得好好的，怎么忽然招呼一个凶巴巴的女人，还从那女人随身携带的包包里面掏出一块衣服包着的玩意。
　　“武力不能解决问题，我这人很斯文，真的不喜欢两败俱伤，不信你看这是什么。”
　　说着话，张肃将一块比砖头大点的东西托在手上，展示给对面绝对正义的众人。
　　“面团！”
　　磊子定睛一看，飞快的给出答案。
　　“不对……你再仔细看！”
　　张肃脑门上冒出黑线，接着抖了抖手上的东西。
　　“这是……”
　　绝对正义当中有一名男子眯缝着眼，忽然面色一青，嘴唇颤动道：“磊爷，那特么……那是C4！！！”

第487章 装傻比不过真疯（5K单章）
　　“什么……那就是特么反恐游戏里面土匪用的玩意？”
　　“我吊你个嗨，就是能把那么大一个A区炸平的C4？”
　　“我曹，感觉他手上那一坨比土匪用的还大啊……”
　　绝对正义的人似乎对说话那人十分信任，当得知张肃手上白乎乎面团的真实身份之后，不少人下意识都躲到了车子后面，有用没用放一边，多少还是有点安全感。
　　磊子十分干瘪的站在马路中间，他身上挂着的雷管看似威风，但真要跟那团比红砖还大的C4相比，绝对是小巫见大巫，这些常识他都懂。
　　啪，啪。
　　张肃拿着C4在手上掂了掂，现场上百人的心都跟着颤了颤，懂的人知道C4稳定性极佳，就算用火都无法引爆，但就是难以克制心中的恐惧。
　　“你看，我拿出这玩意，大家都很害怕，根本就没办法好好谈，所以我建议，你把身上那些雷管脱了，我也把这个面团子放一边，然后好好讲话，你觉得呢？”
　　说着，张肃做出一个让绝大多数人魂飞魄散的举动，他一抬手将白面团往前抛了出去。
　　“卧倒！”
　　不知道是谁喊了一句。
　　现场几乎所有人全都呼的趴下身子。
　　噗……
　　白面团坠落地面，发出结结实实的声音，没有任何反应，说是一团石膏都有人信。
　　俘虏队伍犹如一条长龙，从前到后足有六七十米，当张肃抛出C4的时候，队伍从头到尾快速的趴下，就像多米诺骨牌一样，没有一个人站着，因为就算动作慢点，也会被前后的人拉着倒在地上……
　　疯狂如磊子，也被张肃的举动给吓得用手臂挡了挡，斜睨地上的白面团没有任何反应之后，他才敢再次站直身子。
　　“别怕，大家别怕……别说这么摔一摔，就算用枪打都不会爆，我觉得吧，大型杀伤武器应该用来对付丧尸，咱们人类之间就别较劲了！”
　　张肃走上前，从容的捡起C4，呼呼噗噗的吹了吹，又拍了拍，接着再次托在手上展示给磊子，道：“我把这玩意扔一边，你也脱下雷管，能不能谈？”
　　“我……”
　　磊子这一下真冒汗了，他咬了咬牙，回头看向一名同伴：“绵羊，你去验一验，他拿的到底是不是C4，别特么我们这么多人被一团白面给忽悠，那脸都没了！”
　　“来，验！”
　　张肃没有拒绝，示意让那个叫绵羊的家伙赶紧上前验货。
　　一番简单的查验之后，绵羊带着难看的笑容看向磊子：“磊爷，是，是C4……还是咱们国产的。”
　　C4原产捷克，但很多国家都有生产，叫法各不一样，但通俗的都喜欢称之为C4。
　　最后一丝希望破灭，绝对正义的人没想到对方手上握着这么牛逼的东西，再看看磊子，真有一种关公面前舞大刀的幽默感。
　　“把这些威胁大家生命安全的东西都扔远点，然后我们好好谈谈交易，愉快回家，怎么样？”
　　张肃对着身后一片枯树林指了指。
　　“好，算你牛逼！”
　　磊子态度缓和，乖乖收起了手榴弹，接着非常果断的脱下穿在身上的雷管，直到这会别人才看见，原来他身上不止六根，后面还挂着四根，一共是十根！
　　不过哪怕再多十根，二十根雷管的威力也不及张肃手上那坨玩意的一半，两种物质都不是一个级别。
　　但这些其实都只是小卡拉米，他们哪里知道，真正的大魔王在张肃怀里。
　　张肃主要是怕磊子发疯，所以千方百计先让对方卸掉炸药，只要对方妥协，后面的事情就好办了！
　　“那边怎么样？”
　　“行，咱就给雷管挂那边路灯上算吧。”
　　张肃听到对面几人秘密研究，磊子在同伴的帮助下脱掉身上雷管，悬着的心终于放下了。
　　他将手上的C4交给郑欣妤，朗声道：“你往树林里面走一百米，放那之后再回来！”
　　然而，就在这个时候，张肃耳中忽然听见嘶嘶声，这让他头皮猛的一麻，因为那是引信点燃的声音！
　　回头一看，果不其然，马路对面的磊子居然举着三根点燃的雷管，脸上带着古怪的笑容。
　　“都没试过，咋知道真假，来吧，先尝个味道！”
　　随着一声大喊，三根雷管朝着张肃这边飞来……
　　“快跑！”
　　装成傻子始终无法明白疯子的想法，谁能想到事情明明都谈妥了，对方居然临时变卦，直接点了雷管！
　　张肃看到雷管飞在空中，猛的将郑欣妤往森林方向推了一把，借着反作用力，同时脚下猛蹬地面，另一只手抽出腰间的钢筋棍，整个人腾空而起，直勾勾的冲向雷管。
　　张肃可以看清引信的燃烧情况，他坚信自己能够在爆炸之前把雷管给打回去，但问题在于能不能把三个都打回去，稍微有点分散，并没有十足的信心。
　　没有信心也得上，被动防守死路一条，主动出击尚存希望！
　　其余人看着飞在空中的雷管，大脑顿时失去了运转能力，一个个全都处于强直静止状态，但有两个人例外。
　　第一个是郑欣妤，她被张肃巨大力道推了个跟头，脑海中只记得张肃喊她快跑，根本来不及管身上哪里疼，抓着C4就往森林深处猛跑。
　　第二人就是橘舞樱。
　　在张肃做出反应之后不到半秒的时间，她也跟着动了，一个助跑之后踩在车轮上了引擎盖，接着在引擎盖上猛的一蹬，砰的一声，引擎盖上留下一个深坑。
　　她整个人如同被狂风吹动的杨柳枝，眼眸紧紧盯着空中飞向自己的雷管，细长钢筋棍已经握在手上！
　　磊子扔出雷管之后脸上的笑容十分疯狂，等着看好戏，完全没有把空中两道人影放在心上，在他看来只要点燃了引信，一切努力都将是徒劳。
　　可惜他低估了张肃和橘舞樱的实力！
　　啪，一声轻响。
　　张肃在空中伸出钢筋棍瞅准雷管中间部位，抖动手腕轻轻一拨，雷管立刻转头，朝着来的方向落了回去，顺势没拿武器的手探出，接住另外一根雷管，随着身体下落猛的掷向磊子所在的地方！
　　几乎同一时间，橘舞樱手中的钢筋棍也触碰到最后那根雷管，她的力道更为巧妙，钢筋棍的尖头点在雷管中央位置，一股巧劲止住雷管的力道，接着往前轻轻一推……
　　三根雷管从磊子手上扔向张肃这边，转瞬之间三根雷管原封不动的飞了回来，戏剧性一幕冲击着现场每个人的神经！
　　谁说末世下只有丧尸在变强，只是有人偷偷进化没带着大家……
　　“准备战斗！”
　　陈涵舟在短暂的失神之后第一个回过神，但他不敢喊开枪，因为此时此刻张肃和橘舞樱正好夹在中间，一旦开火很容易被波及！
　　但他的这一声大吼具有洪钟大吕的效果，让强直静止的人们恢复了行动，纷纷开始找掩体，同时掏出武器。
　　谈判破裂，接下来一定是激烈的交火，哪怕再不愿意，发展到这一步已经避无可避。
　　磊子扔雷管的动作不止吓到天马屿的人，绝对正义的许多人都懵逼了，前面的信息还没处理完，紧接着又有新的信息需要处理，大脑的频率根本不够用，超频都不行，如果没有陈涵舟的一声吼，他们也都还在呆滞之中，但正是那声大吼，喊醒了他们！
　　“跑啊……”
　　看着空中闪烁火光的雷管去而复返，绝对正义的人全都炸了毛！
　　他们可没有张肃和橘舞樱那样神奇的身法，更没有那么大的胆子，最主要，没有时间了……
　　“卧倒！”
　　噗，咕噜……
　　张肃落地瞬间一个翻滚，空中的时候千钧一发，加上需要保持力道不敢出气，这会终于腾出气息喊话。
　　呼，一声轻响，橘舞樱落在张肃身边几米开外，她的动作比张肃轻盈，整个身子如野猫从墙头跳落地面，四肢缓冲力道。
　　“快跑！”
　　张肃见橘舞樱用阴冷的目光盯着对面，看那样子似乎想要冲过去杀人，拽着她起身就往自己阵营这边跑，根据短暂观察引信燃烧情况判断，最多还有两秒就要爆炸！
　　“大兄弟，快快！”
　　“叔，快啊！”
　　赵德柱和庞大坤两人疯狂招手，只感觉时间都静止了一般。
　　“卧槽？”
　　堪堪蹿到汽车旁，都来不及挑个稳妥的地方，张肃便听到磊子发出一道抑扬顿挫的骂声，接着……
　　砰隆、砰隆隆！
　　“啊……”
　　爆炸声伴随着撕心裂肺的嚎叫，几辆汽车炸的原地蹦起，大火恨不得跟阳光争辉！
　　“啊……顶住，顶住！”
　　爆炸的冲击波席卷开，挡在面前的面包车玻璃碎了一地，整个车身被掀得一边离地，如果不是这边有好几个猛人顶着，肯定要翻！
　　“快点，快点……呸呸，啊呸……”
　　一开始猛往森林深处跑的郑欣妤听到爆炸声之后，顾不得冲击波带起的沙土扑面，赶紧掉转头又开始朝着公路跑，因为现场的情况相当惨烈。
　　尘土飞扬、喊声不断，夹杂着撕心裂肺的呼救。
　　“啊……救命啊。压死我了……”
　　“肃哥，救我。”
　　“快来帮我一把，快，特么，坚持，不住了……”
　　张肃和赵德柱躲在同一辆车后面，两人力大如牛，愣是撑住了面包车的倾倒，但并非其他人也能像他俩那么生猛……
　　现场被冲击波掀翻的车子至少有七八辆，超过十个人被压在车子下面，当场死亡估计不会，但重伤肯定难免！
　　然而，真正严峻的并不是受伤，而是绝对正义还有人在爆炸中活了下来！
　　啪，啪啪……
　　远处绝对正义车队排头的位置，有两人正举着手枪对着烟尘中天马屿车队方向频频点射！
　　“骁爷，快没子弹了啊，怎么办？”
　　两人之中就有黄义骁，另外一名成员脸上写满了惊恐。
　　黄义骁表情扭曲，他见机行事非常迅速，看到张肃和橘舞樱冲向雷管的时候就跑了，非常幸运的避免了爆炸的波及，听到同伴的问话，压低声音怒斥：“我特么哪知道怎么办！”
　　说罢他接着瞄准射击，具体怎么办的确不知道，但清楚如果不解决天马屿的人，那么根本跑不掉。
　　“能动的留下救人，小陈，你去解决北边那几个，南边那两个畜生我来！”
　　张肃心中杀意弥漫，听声辨位搞清楚对方幸存者的方位，身姿矫捷的从车子后面冲了出去。
　　“交给我吧！”陈涵舟二话不说拔腿就跑，不弱的战斗力加上伤势愈合能力，让他对眼前的情况无所畏惧。
　　“喂，等会啊！”
　　郑欣妤刚跑回来就看到张肃从烟尘之中又冲了出去。
　　“嫂子，帮忙救人，肃哥没问题的。”
　　王鑫一把拉住要去追张肃的郑欣妤。
　　如果张肃都解决不了，那么他们去了大概率也是送人头，不如把老大交代的事情给办好，现场的确需要人处理。
　　“对，我们赶紧营救其他人！”
　　橘舞樱本想冲出去帮忙，但最后还是决定听指挥，顾大局，同时她对郑欣妤招了招手，那意思，C4给我……
　　郑欣妤连忙将这个烫手的山芋还给橘舞樱，然后参与到救援当中。
　　“快，快去看看他们怎么样了！”
　　杨信齐没有被车子压，但他脑袋重重的磕了一下，额头处破了皮，眼冒金星双眼昏花，看东西都重影，但他却顾不得自己，第一时间想要了解被绝对正义抓走的那些同伴情况。
　　相比较于战斗人员的情况，天启团普通成员反倒没啥大问题，之前张肃扔C4的时候大家都倒在地上，前后牵连想站起来都没那么容易，索性就没起身，加上离爆炸地点有点距离，只有队伍最前面的十多个人受了不同程度的伤，但都不致命。
　　“药，阎罗王，神药，我需要神药，有弟兄不行了！”
　　忽然，刘垚大喊，他脑瓜上都是血，但那都是些皮肉伤，顾不得自己，怀中抱着一名凄惨的同伴。
　　那人被爆炸崩飞的破片击中锁骨旁边位置，脖子豁了一个大口，呼呼冒血……
　　“来了，药来了！”
　　郑欣妤自然知道刘垚喊的神药是什么，但当她揪出一块丧尸丘脑跑到刘垚身边，手臂无力的垂了下去，脸上浮现一抹惋惜。
　　丧尸丘脑的治疗效果再神，那也需要吃下去才行，而此刻刘垚怀中那人双目发直没了神采，胸膛的起伏都停了下来，显然已经咽了气。
　　“啊，小北啊！要救人，对，要救人……还有弟兄受了伤！”
　　刘垚自然也能感受到同伴生命的逝去，十分悲伤的将他放到地上，接着投入到其他人员的救治当中。
　　“玛德，你个狗东西居然没死！”
　　陈涵舟这边，从火海中飞快的穿梭，地上满是燃烧的汽车残骸和人体碎片，看多了丧尸这些都不可怕，他顺着咳嗽的声音就找到了绝对正义的幸存者，一看活下来的两人，露出阴森的笑容。
　　磊子不知道用了什么神奇的办法，居然还活了下来，只是他的情况十分凄惨，一条胳膊整个没了，肩膀头子连同肋侧血呼淋淋，身上衣服也是乱七八糟，只剩下不到半条命。
　　“别杀，别杀我……去死吧！”
　　磊子身边，另外一名幸存者并没有生命危险，装模做样的往后躲了躲，接着捡起车轮后面的一把手枪，对准陈涵舟就扣下了扳机。
　　啪。
　　一阵烟尘从陈涵舟胸腹爆起，中弹了！
　　“哈哈，你去死，呃……”
　　男子射中陈涵舟，还没来得及高兴，就看对方身子被子弹一震，接着迈步过来一根钢筋棍直戳戳的捅向自己。
　　近距离射击，陈涵舟又没有张肃和橘舞樱那样的“见闻色霸气”，根本躲不开，但他也没必要躲，身上石化皮肤防弹衣加持，还有强悍的自愈能力，只要不是一枪爆头根本死不了。
　　噗！
　　男子被钢筋棍杵倒在地，正准备继续开枪，然而还没等他瞄准，眼前一黑，对方的手上居然长出了尖刀，一股钻心的疼痛冲上心头，临死才知道对方居然只有一条手臂。
　　“啊……”
　　手枪掉到了一旁，他使劲的想要推开陈涵舟，可惜已经没有力气。
　　随着一道古怪的声音响起，男子的大脑被彻底刺穿，脑袋一歪死于当场。
　　咚……
　　陈涵舟这边刚解决掉男子，后背就被东西打了一下，毫无分量，回头一看，原来是瘫软在地上的磊子捡起一块汽车碎片在砸自己……

第488章 你还有宝贝？
　　噗呲……
　　陈涵舟从男子脑袋上拔出机械义肢，揉了揉中弹的地方，该说不说，还是有点疼的！
　　“你这条疯狗命真硬啊！”
　　他目光森冷的盯着注定活不成磊子。
　　爆炸让不少人当场丧命，有些都被炸成拼图了，残肢抛到几十米外血淋淋一片，可造成这一切的罪魁祸首居然苟延残喘没有死于当场。
　　“肃哥历来主张杀人不虐人，但我觉得你这种疯狂愚蠢的狗东西根本都不配当人，可惜那么多人看着……”
　　最后那句话陈涵舟是小声嘀咕给自己听的，他很清楚今天出来是做什么，要是太残忍了只怕会对老大收人不利。
　　结果，他自己的嘀咕也被对方听见了，磊子艰难的说道：“装尼玛呢，曹，你们做啥还怕被人看，说老子是狗东西，你们都特么伪君子！”
　　陈涵舟并不在意对方的谩骂，他怎么可能跟一个将死之人计较，转头看了一眼已经展开自救的天启团普通成员，接着低头对磊子道：“说吧，想要怎么死，想要怎样给你疯狂愚蠢的生命画上句号？今天算你走运，可以给你个痛快！”
　　按照陈涵舟的想法，这样的家伙就应该先用丧尸丘脑给救活，然后虐他七七四十九天，让他在恐惧和绝望之中慢慢腐烂！
　　“咳咳……嘿嘿嘿。”
　　磊子脸上黑一块红一块白一块，有气无力的咳嗽两声：“我要怎么死？我不要死好不好，你个煞笔，哈哈……”
　　疯疯癫癫的家伙哪怕到了鬼门关前还是思维混乱，接着他又想到了什么，兴趣浓重道：“欸欸，别打我头，让我变丧尸，变成丧尸再来跟你们玩！”
　　“神经病……”
　　陈涵舟没有跟磊子继续废话，他从地上捡起之前杀掉那人的手枪，对着磊子便扣动了扳机，整个过程之中眼神平静的直视对方！
　　无愧于心的干掉敌人，根本不怕对方的死亡凝视，好像在说，好好记住老子这张脸，下辈子别惹老子。
　　啪。
　　一声枪响，磊子脑袋上多出一个血洞，彻底结束了疯狂的生命。
　　“放我走，我保证不会报复，我会安排人把运走的物资全部还回来，我说的都是真的，如果没有我的协助，想要拿回那些物资会非常困难！”
　　车队的南边，黄义骁面对张肃的步步紧逼只剩下连连后退，跟他一起逃命的同伴已经在十秒钟之前咽了气，对方手起刀落，一颗大好头颅就那样水灵灵的飞了起来。
　　在他看到面前这个家伙好似奇侠一样冲向雷管，就知道他绝非普通人，以前只在影视剧当中才能看见的画面出现在眼前，黄义骁感觉相当震撼！
　　他不想死，手枪在之前已经打光了子弹，备用弹匣不知去向，只能想其他办法，语言是最后的武器，必须好好利用！
　　“你可真是有趣，发生了这么大的事情，派出来的人都快死绝了，丁韦是吃答辩的吗，你说不报复就不报复，你凭什么？”
　　张肃并没有急着杀黄义骁，如果不出意外就剩下他这一个活口，还有些事情需要问清楚。
　　黄义骁听到对方居然给了口喘气的时间，脸上浮现出希冀的神色，连忙道：“你放心，我有办法，只要把今天这件事栽赃到幸存者联盟头上，我们老大就算有心报复，也没有那个实力！”
　　绝对正义人数大约在两百左右，战斗人员有六十出头，算是秦城幸存者营地中军民比非常高的势力，但今天一下子挂了差不多三十个，可谓伤筋动骨。
　　“你说幸存者联盟……”
　　张肃表情古怪的撇了撇嘴，往前大踏步逼近。
　　“忘了告诉你，幸存者联盟也已经加入了天马屿，廖有志昨天死了，我亲手送他上路，这会应该已经过奈何桥了吧，包括野心勃勃的二把手龚成名也一起走了！”
　　“什么……”
　　黄义骁整个人愣住，这是他今天听见最震撼的消息，来不及感叹，面前危险系数百分百的男人正朝着自己逼近。
　　“别，别动手……我警告你，把我逼急了大家一起完蛋！”
　　黄义骁踉跄着后退，同时伸手往怀里掏出一个零钱包，飞快的从零钱包里面取出一枚雪白的蜡丸，衬托着他布满血污乌黑的脸颊，显得异常洁白，作势就要捏碎。
　　张肃没想到对方居然有秘密武器，立刻停下脚步，心中警惕是一方面，更有兴趣了解清楚这是什么。
　　“你还有宝贝？这是什么东西，别告诉我又是炸弹！”
　　黄义骁再次后退两步拉开一点距离，手指紧紧掐住蜡丸：“炸弹只有磊子那种疯子才爱玩，我这是高科技产品，只要吃下这里面的东西，你们全都要死！”
　　“你吃了，我们死？噢，明白了，改造药，对吧？”
　　张肃一听就猜到个大概，毕竟自己营地也有人在研究这方面的东西。
　　黄义骁没想到对方这么快便识破了自己的秘密，而且仍然一副云淡风轻的样子，这让他心中咯噔了一下，于是连忙摆出凶恶的表情，强调道：“这可不是普通的改造药，只要我吃下这个药，你们所有人都不够给我塞牙缝！”
　　“现在走还来得及，我不计较前面的事情，不然等我吃下药丸，你们后悔都没机会！”
　　“后悔都没机会？”
　　对此，张肃嗤笑了一声，让他想起了廖有志的夸夸其谈，说什么尸变炸弹能笼罩整个秦城，结果别说是秦城了，就连一个镇子都需要风力的配合才能办到。
　　现在这个世道，人的话根本不能信一点，他对敌人吹牛逼的时候也一样……
　　“既然这么厉害，那你吃吧，我来看看你牙缝有多大。”
　　张肃抬了抬手，示意对方赶紧吃，今天还真不信这个邪了。
　　黄义骁深吸一口气，脏兮兮的脸皮抽动了几下，捏着蜡丸的手都在微微颤动，他的话不止是夸张，还掩盖了事实……
　　蜡丸内药物的效力的确相当猛烈，但副作用也非常霸道，比起红色辣椒丸还要可怕，根本就没有回头路，吃了就是一路到死，只是在死之前有一定的能力来完成未竟的事情。
　　“怎么？不愿意吃，不肯吃，还是不敢吃？好像没什么区别，既然你不敢吃，那就拿来吧！”
　　张肃话音未落人就动了。
　　他本来的确打算让对方吃下之后看看效果，但说完之后又后悔了，首先，他并不自负，即便武力值大增也并不觉得自己天下无敌，万一真的不可收拾就惨了。
　　再者说，如果真有对方所说的那么牛逼，拿回去研究多好，何必浪费掉。
　　唰……
　　“啊……”
　　黄义骁的反应当然没有张肃快，但在对方进攻的时候仍然下意识躲避，同时手指用力试图捏碎蜡丸，打算来个鱼死网破，可还没来得及捏碎蜡丸，就感觉手腕一疼手臂一轻。
　　啪嗒。
　　手腕齐刷刷被斩断，蜡丸和手掌一起跌落在地，鲜血好像不要钱一样飘洒。
　　“我和你拼了！”
　　被对方出其不意的偷袭斩断手掌，黄义骁血灌瞳仁，当场就发了疯，大喊一声不再躲避，居然直接迎了上去，挥舞着另外一条手臂，十分悍勇。
　　噗，噗……
　　不得不说，黄义骁的战斗能力还是可以的，单臂的情况下居然跟张肃过了两招，当然主要还是因为张肃并没有想要拿他性命，不然一刀下去就解决了麻烦。
　　黄义骁能有这样的能力已经不错了，要是换成全盛状态，战斗力估计可以跟陆羽博打个四六开！
　　砰……
　　两次交击便是极限，张肃不会看他剩一条手臂就自缚一臂，再次出手，砂锅大的拳头狠狠的砸到了对方脑袋上！
　　咚的一声，结结实实。
　　黄义骁噔噔噔连连倒退，只感觉眼冒黑星天旋地转……
　　那种见敌人中招之后给予恢复时间的桥段只会出现在脑残电视剧里，现实情况是张肃根本不给黄义骁缓和的时间，踏步上前又是三拳！
　　砰砰……砰，力度不太好，懵逼又伤脑。
　　黄义骁终于挺不住，眼前一黑躺倒在地上，也不知道有没有脑溢血……
　　“还特么敢拼命，谁给你的勇气，曹。”
　　张肃嘀嘀咕咕，弯腰从地上捡起白色蜡丸，上面已经有细微裂缝，只要再稍加力道就能捏碎。
　　放鼻子下面闻了闻。
　　“呕！”
　　一股难以言喻的恶臭顺着缝隙溜了出来，直顶脑门，张肃当场就感觉胃部翻涌，幸好中午没吃饭，不然现在就要喷一地！
　　“什么币玩意，难怪不敢吃！”
　　张肃干咽口水，让人吃了就拼命的药丸，怎么不得做好吃一点，搞这么恶心，死之前的体验也太差了，难道是想要吃下这个药丸的人，把遭受的恶心泼洒到敌人身上吗？
　　呲呲，呲呲……
　　张肃从黄义骁身上撕下几块布，本来龙眼大小的蜡丸被裹成了拳头大小，终于闻不到臭味，塞进包包里，然后拖着黄义骁走回车队。
　　“老公，这家伙怎么了……”
　　郑欣妤看到张肃拽着一条死鱼回来，擦了一把额头上的汗，好奇询问。
　　“这家伙是之前负责谈话的人，在绝对正义应该有点身份，估计就剩这一个活口了，留着问话，给我绳子。”
　　“给你！”
　　郑欣妤从包包抽出一小捆绳子递给张肃，接着汇报起战损的情况。
　　张肃默默听着，亲手将黄义骁捆好，随后一同参与到救助工作当中。
　　忙碌了半个来小时，经过一番紧张的抢救，在丧尸丘脑的神奇力量下，来得及救治的重伤人员有十四人，全都脱离生命危险，其中十二个人是战斗人员，剩下两个倒霉蛋是俘虏队伍前排的两个……
　　经过救治之后，伤员们都恢复得很不错，个个精神抖擞。
　　反而是那些伤势并不致命的弟兄们有些难受，他们的伤到不了需要神药的程度，但皮开肉绽火辣辣的疼，一个个龇牙咧嘴。
　　当然，最让人难过的是有三名战斗人员永远的离开了这个世界，幼儿园分部一人，汽车园分部两名……
　　汽车园分部普通成员们齐齐动手，利用各种工具在公路旁枯树林中挖了三个大土坑，能得到妥善的安葬，这是末世下难得的体面，而那些绝对正义的死货就没有这个待遇了。
　　“天有不测风云，人有旦夕祸福，三位兄弟一路走好！”
　　张肃带着众人站在简单的土堆前，三名牺牲的兄弟分别躺在土坑之中，他手上高举三根点燃的香烟，青烟缭绕，往前一拜，接着将香烟插在土堆前，然后拿起橘舞樱的酒壶在三个土堆前一洒。
　　哗啦噼啪。
　　酒水落在土地，飞快的便被干燥的土壤吸收，就像三名牺牲的弟兄品尝到了美酒。
　　“三位兄弟抽好烟，喝好酒，安心上路，绝对正义的二十六条人命给你们陪葬，但这不够……要我说，你们也没必要急着投胎，现在这个世界上哪有人生孩子，对吧？
　　多等会，还会有更多绝对正义的疯子去给你们陪葬！记住，这是我说的话，一定给你们兑现！”
　　张肃的语气并不激昂，甚至说还有点小声，远一些的人都听不到，但却让离得近的人胳膊上起了一层鸡皮疙瘩。
　　阎罗王玩笑是否幽默放一边，他的承诺很隆重，不光说给死人听，还要做给活人看！
　　张肃慢慢拧好酒壶还给橘舞樱，接着转过身看向汽车园分部被救的众人，朗声道：“这三位用他们的牺牲换取了各位的生命，祭拜！”
　　话音落下，杨信齐立刻带着人走上前，认认真真的在土堆前鞠了三个躬，接着默哀了一分钟。
　　丧葬习俗不是做给死人看，在不同时期有着不同的意义，此时此刻利用这种形式可以很好的教育活人，警醒大家，让所有人都知道，没有安宁是凭空得来，之所以自己能够岁月静好，是有人在负重前行。
　　等到仪式结束，张肃将杨信齐喊到面前，指了指人群，道：“我看那个姐们很崩溃，是哪位牺牲兄弟的家属？”
　　“唉……”杨信齐摸了摸额角的伤口，面色沉重的点头：“她叫彭滢，跟那个坟头的小刀是一对，两人先后来到汽车园，后来走到一起，真是一对苦命鸳鸯……”
　　张肃看向彭滢，几名大姨正围在她身边进行安慰，善良的人试图温暖她受伤内心，可惜言语始终苍白无力。
　　他转头对郑欣妤道：“等有时间你跟彭滢接触接触，给她一些物质上的补偿，另外问问她对未来的想法，如果愿意继续当后勤人员就安排一些她喜欢的工作，要是想要拿起武器，就带到预备队，跟着娘子军们一起操练。”
　　“OK，交给我吧！”
　　郑欣妤点头应允，这些是她分内之事。

读者老爷们，听我说
　　……
　　首先解释一下为什么最近更新单章，因为均订逐步接近三千，据说到三千均订可以解锁精品成就，咱没经历过，咱也不知道。
　　但我知道，更单章可以逐步提升均订数据……
　　故事写到这里，后续有一个大的剧情，正在纠结这个剧情的发展方向和力度，所以写起来好纠结，主要还是因为水平有限，每天都有学习，真佩服那些行文如流水的大神们呀。
　　给各位吃颗定心丸，目前来说，我没有看出力量体系坍塌写崩的征兆，这一点大可放心，如果我看出来了，一定会往回拉。
　　最后，明天请个假，因为一会中午吃过饭就要开车出发去京城接孩子，明天回来，后天返校，真羡慕小朋友啊，过得那叫一个无忧无虑，还充实……

第489章 抓卧底！
　　暂时处理完事情，张肃带着人走到被解救的幸存者们前方。
　　众人看到素未谋面的首领来到面前，陆续安静了下来，劫后余生的庆幸夹杂着后怕，让他们很忐忑。
　　“兄弟姐妹们！”
　　张肃跟众人打了个招呼，一边拍了拍身上的尘土，接着道：“你们肯定很好奇我和杨团长之间怎么回事，那么接下来就让他给你们讲讲整件事的始末吧。”
　　发生惨烈的战斗，但自己的事情还是要办。
　　杨信齐也不推辞，往前一步，然后开始讲述廖有志的阴谋诡计，如何如何设计，如何如何实施，如何如何覆灭，事情虽多，但他提前就精炼好了内容，说起来并不复杂，一两分钟时间就让众人听明白来龙去脉。
　　“今天大家也看到了，阎罗王和他带领的阎罗军团战斗力是多么的惊人，跟廖有志不同的是，肃哥拥有无与伦比的正义感，相信你们也能感觉到这一点。
　　在未来，无数的凶险等着我们，只有依托强大的势力，在英明首领的带领下，我们才能在更好的生存下去，才能不被绝对正义那样的变态欺负，所以北城四虎一致决定，加入天马屿！
　　从此以后没有天启团，只有天马屿汽车园分部，大家都将是天马屿的一份子，有谁不愿意，现在就可以提出来，阎罗王，我，都会尊重各位的想法，我的话讲完了！”
　　说罢，杨信齐态度诚挚的看向一张张熟悉的面容。
　　天启团旧部众人听的一楞楞的，之前看到自家首领跟小鹰会刘垚联袂而来就惊呆了，原来北城四虎已经全部融入天马屿，就是那个能把点燃的雷管给打回去的人统领的天马屿！
　　这是天大的好事啊……
　　有谁不愿意？
　　谁会不愿意？
　　众人觉得杨信齐这个问题略显幼稚，但他们不知道这是张肃要求一定要求问的问题。
　　“既然没有人说话，那从今天开始，我将不再是你们杨团长，我和你们一样，都是汽车园分部的一员，大家一起见过救命恩人，阎罗王张肃，肃哥！
　　稣哥，肃哥……别说，听起来还真有点像，我觉得这不是巧合！阎罗王战无不胜，阎罗军团攻无不克，肃哥万岁，感激肃哥的恩赐，愿您的名受到永世赞美！”
　　“阎罗王战无不胜，阎罗军团攻无不克，肃哥万岁，感激肃哥的恩赐，愿您的名受到永世赞美！”
　　……
　　天启团在杨信齐的熏陶下，宗教氛围比较浓厚，祷告吟诵让场面顿时显出几分神圣，跟乐购分部和幼儿园分部表现出截然不同的风格。
　　张肃并没有阻止，他的目光在众人脸上划过，脑海中代表天启团的数字疯狂跳动，很快便定格在了一百二十七，按照显示天启团共有一百三十三人，也就是说还有六人心存犹豫？
　　张肃知道实际情况并非如此，根据他的了解，绝对正义在抓捕俘虏的过程中残杀了六人，缺失的应该就是他们……
　　一旁，刘垚和幼儿园分部的众人面色干瘪，他们之前对天启团神神叨叨的行为极为不屑，但没想到集体吟诵的时候如此震撼心灵，一下子就把他们幼儿园分部给比了下去，难受……
　　“兄弟姐妹们！”
　　适时，张肃抬手止住吟诵，同时对橘舞樱使了个眼色，接着对安静下来的众人道：“我想你们肯定都知道，引发今天这场灾难的原因之一是廖有志的阴谋诡计，但还有另外一件事你们应该没有忘，那就是绝对正义的卧底，这个家伙还藏在你们当中，没错吧？”
　　“对啊，我的天呐，我都把这件事给忘了……”
　　“谁，是谁混在我们身边还不当人！”
　　“团……杨哥，一定要想办法把这个畜生给揪出来，然后用圣火净化他的肉身和心灵！”
　　说到这个藏在暗处的卧底，汽车园分部的人们义愤填膺，对其深痛恶绝。
　　幸亏杨信齐平时给他们传播信仰福音，也算是消磨了一些戾气，就算骂人都不那么直白，但其实心里都快气炸了，被身边人出卖背叛的滋味可不好受，尤其之前死亡阴影笼罩，回想都是一阵后怕。
　　张肃的目光在人群中来回扫视，可惜并没有什么发现，如果按照他的方法来，要想揪出这个暗中的卧底恐怕需要一些时间，如果对方不再传消息给绝对正义，还真有可能被永远的潜藏在人群之中。
　　但现在不同，他有其他手段。
　　“撒库拉，来吧，轮到你出手了！”
　　张肃对橘舞樱抬了抬手。
　　众人好奇的看向面色凶狠的女人，这个人在平时存在感很低，静悄悄的站在角落丝毫不会引起注意，但之前在空中将雷管打回去的那一下，着实惊艳了所有人。
　　“大家来，排队站好，我给你们介绍一下，这位女士姓橘，她精通犯罪心理学，结合面相和微表情，可以读懂人的心思，挖掘出内心深处潜藏的罪恶，绝对正义的卧底逃脱不了她的法眼！”
　　张肃组织汽车园分部的人排队站好，直到此刻他依然不死心，希望自己能够从这些人里面发现端倪，可惜实在太困难了，近百人在面前晃来晃去，脸上又不会写着“我是卧底”，根本无从下手。
　　众人听到张肃的介绍，对那个存在感很低但实际很厉害的女人更好奇了，同时也抱着质疑的态度，心理学这种东西能信吗？会不会被冤枉？
　　怀疑归怀疑，但很配合的站成了一排，等待对方的查探。
　　橘舞樱没有任何推脱，从队伍排头开始，如鹰隼般的目光从面前的人脸上掠过，搭配一些简单的问题，被她审查的人压力巨大。
　　“肃哥，真的能行吗？”
　　一旁，杨信齐偷偷摸摸问张肃，他对橘舞樱的能力感到怀疑。
　　“喜欢一个人，就应该对这个人有信心，我说的对吧？”
　　张肃带着揶揄轻声说。
　　杨信齐双目圆睁，眼珠子差点掉出来，结结巴巴道：“肃，那个肃哥，这……你咋，我没有啊，呵呵……不能开这种玩笑。”
　　“我开个屁的玩笑，都是她看出来之后告诉我的，你自己心里有没有动心思，你自己有数！”
　　张肃翻了个白眼，多大个人了，敢爱敢恨都做不到？
　　杨信齐脸上表情十分别扭，他没想到自己的心思轻而易举就被戳穿了，目光闪烁道：“其实我……那个吧，可能……”
　　“别狡辩了，有就有呗，没啥大不了，不过我劝你老实点，她压根不喜欢男人，而且她的实力你也看到了，别到时候被教训了喊疼！”
　　张肃决定给杨信齐提个醒，免得到时候碰钉子。
　　“噢？原来她是……懂了懂了，嗬嗬。”
　　杨信齐一开始以为橘舞樱是张肃看上的女人，原来他自己想多了，扶额讪笑。
　　这边的闲聊并不影响橘舞樱探查情况，随着进度推移，她已经走到了队伍中间，状态比之前有了变化，脸色开始泛白，额头和鼻尖都渗出了汗珠，眼神却比刚才还要犀利。
　　可以看出，她运用能力也并不像看起来那么轻松，如果长时间使用，有不小的压力。
　　就在这个时候，她神情一顿，直接不等面前人回答问题，偏头看向后面几个位置的一名年轻女性。
　　？？？
　　橘舞樱面前几人看到她的动作，心中纷纷冒出问号，这反应显然不寻常，当几人顺着她的目光看向女人，更是疑惑不已。
　　橘舞樱没有理会众人的情绪，她指着队伍之中的年轻女人，转头对张肃道：“可以问问她的情况。”
　　“不……不可能！”
　　说话的不是被橘舞樱指着的年轻女性，而是队伍更后面人群中的一名男子，他快步走上前，十分激动的拉住女孩手臂，对橘舞樱猛摇头：“小婧不可能是卧底，你到底行不行，不要胡乱诬陷！”
　　“小婧文文静静的，平时连独自解手都害怕，不太可能吧？”
　　“欸，知人知面不知心，咱也别太早下判断！”
　　“我觉得也是，不能被外表所蒙蔽，如果卧底那么好认出来，咱们能让他一直藏着？”
　　议论声从人群中响了起来。
　　小婧面对橘舞樱的手指，面色一白，支支吾吾道：“我，我……”
　　“我和小婧两个月前就在一起了，她做事认认真真，对天启团忠心不二，怎么可能是卧底，你搞错了，一定是你搞错了！”
　　男子情绪有些失控，看那样子，要不是碍于橘舞樱身手了得，甚至打算直接动手教训她。
　　“白向龙，你别冲动！”
　　杨信齐和张肃等人一起朝着队伍中间走。
　　来到近处，张肃打量被白向龙护着的小婧，非常普通的女性，身材、长相和气质都在平均值左右晃荡，看起来三十左右，实际应该不超过二十四五，柔柔弱弱没有什么侵略性，跟一旁的橘舞樱放在一起比较，一个是老虎，一个就是小猫咪……
　　他并没有从小婧身上感受到任何不同寻常的气息，当然，他从任何人身上也感受不到，于是用询问的目光看向橘舞樱。
　　“她心中有阴暗的恐惧，想要逃避，躲闪。”
　　橘舞樱十分平静的说道，面对白向龙喷火的目光丝毫不惧。
　　“这，肃哥你看……”
　　阴暗的恐惧，逃避，躲闪，都是些十分抽象的表达，杨信齐有些干瘪的看着张肃。
　　“老杨，说说小婧的情况。”
　　前面五十多个人都没有问题，到了小婧这里出了状况，自然要详细询问。
　　杨信齐深吸一口气，看着眼神微黯的小婧，道：“她叫屈婧，我们到汽车园安顿下来之后，她是头几批到我们营地的幸存者，我记得她当时……”
　　“小婧当时是和我们一起来的，杨老大，还有张首领，小婧她肯定不会是卧底，我们当时是从一家小超市仓库找到她的，原本我们去的是小鹰会，后来，呵呵……被刘长官赶了出来，这才到了天启团。”
　　一名六十多岁的大叔站出来讲话，他身边还有一名岁数相仿的大姨和一名四十多岁的大姐，看起来像是一个小团体。
　　刘垚表情古怪的搔了搔头，嘟囔道：“这不怪我啊，我记得当时他们三女一男，还带了个小女孩，唯一的男性就这糟老……老头子，完全不符合当时小鹰会招纳幸存者的标准，我也……”
　　“现在不纠结这个事……”
　　张肃打断刘垚话头，转头看向小婧，却注意到橘舞樱溜溜达达朝队伍后面走去，猜测她是打算把所有人都筛一遍，正准备问小婧几个问题，却看到橘舞樱走到人群中一名中年男子身旁，把手搭在了他肩膀上。
　　“这个人，也有问题！”
　　橘舞樱话音落下，现场一片宁静，然而还不等众人反应过来，她又走向队伍尾端一名男子，这次是位稍微年轻点的男子，看上去二十五六的年纪，长相斯斯文文，一副眼镜只剩左眼有镜片，右臂腋下拄着拐，脚下鞋子被踩得变了形。
　　“你们到底要干嘛啊！”
　　杨信齐嘴角抽动脸色难看，是自己看起来好欺骗吗，组队来天启团搞事情？
　　张肃都被蒙了，三个……这么夸张的吗？
　　不用吩咐，赵德柱和王鑫快步上前将两名男子给扣住，接着带到张肃和杨信齐面前。
　　“高东阳，孟世豪，你们两个，你们两个，唉……”
　　杨信齐皱着眉头揉太阳穴，然而还不等他继续问话，小婧面色复杂的从白向龙身后走了出来，期期艾艾说道。
　　“高，高大哥肯定不，不是卧底……”
　　众人面色古怪，有没有搞错啊，你自己都是怀疑对象，还帮别人开脱，什么逻辑。
　　然而，很快就有一个意想不到的人站出来澄清了。
　　“没错！”
　　橘舞樱走到几人身旁，面带歉意对张肃道：“我为之前的错误道歉，这位女士大概率不是卧底，因为……她跟这位先生是恋人关系，所以……”
　　“这不可能！”
　　不可能先生白向龙十分粗暴的打断了橘舞樱的话，抓住小婧的胳膊，带着不可置信的神色问：“小婧，这是不可能的，对吧？”
　　张肃暗暗翻了个白眼，按照定律来说，一旦问出这种话，那确凿无疑，果然不出所料……
　　“向龙……”
　　小婧表情痛苦的摇摇头，带着歉意把手抽了回来，道：“我本来打算等你成为骑士再告诉你，既然事到如今，我也不想再继续隐瞒，我的确喜欢高大哥，高大哥也很照顾我……”
　　小婧一番话说出来，直接将整件事定了调，她心中的恐惧的确因为背叛，但不是背叛天启团，而是背叛了她的男朋友。
　　“你，你们……”白向龙看看眼前的小婧，转头看看并不是很熟络的高东阳，整个人都蒙蔽了。
　　高东阳站在一旁满脸尴尬，一会挠挠头，一会抓抓手，他本来没表现出异常，可当小婧被揪出来之后心里开始发慌。
　　两人之间的情感非常强烈，自然瞒不住橘舞樱，她需要为自己的错误道歉，所以便公布了这两人的地下恋情……
　　现场的气氛尴尬到了极点，不是说好了抓卧底吗，怎么揪出一对野鸳鸯？
　　汽车园分部的人脸上都很精彩，谁说末世就没好玩的，这不就在眼前。

第490章 天，黑了！
　　“好了，好了！”
　　张肃上前两步走到三人中间，一指远处，道：“你们仨到那边去掰扯，我们现在还有正事要办！”
　　百多号人风中凌乱，狗血三角恋固然精彩，但怎么也没有谍战来的惊险刺激，没看见那个拄着拐的家伙已经在瑟瑟发抖了吗？
　　白向龙、小婧和高东阳三人也知趣，明白这种事情不露脸，三人在刘垚、郑欣妤等几名爱看热闹的家伙陪伴下，走到另外一边去处理私事去了。
　　剩下的人有些意犹未尽，但很快就将目光投向了场中拄着拐的年轻人。
　　“孟世豪啊孟世豪……看你这熊样，卧底的身份没跑了，对吧？”
　　杨信齐看着冷汗从额角往下流的年轻人，心中十分悲痛，不等对方回答，他自顾自道：“我还记得两个多月之前，从……还真巧啊，当初不就是从那边那个包装厂找到你的吗？
　　当时你躲在车间主任办公室，从窗户跟我们求救，厂区里面好几十头丧尸，你腿受了重伤，没想到这都是绝对正义演的一场戏……”
　　咕咚，孟世豪双膝跪地，拐杖被扔到一旁，摘下破烂的眼镜，声泪俱下道：“杨大哥，我也是被逼无奈啊，我妈被丁韦控制，随时都有生命危险，如果我不听他的，我妈就会被弄死的，我真的没有办法。”
　　五十多岁的中年妇女带着瘸腿的儿子，这样的组合无论到哪个营地都会遭受排挤，为了生存下去，孟世豪只能听从丁韦的安排。
　　“就当你特么说的是真的，还真是个大孝子啊，你妈的命是命，团里兄弟姐妹的命就不是命了吗？”
　　“真是个畜生啊，你看看你造了多大的孽，绝对正义杀了我们好几个兄弟，你怎么赔？你和你妈都下地狱吧！”
　　“都是你的错，要不是你就没有今天这场灾难，我们都差点变成绝对正义的奴隶，我要打死你！”
　　“别动手，欸，别冲动！”
　　张肃见群情激奋，立刻带人上前安抚众人情绪，孟世豪就算要死也不是这样被群殴致死……
　　“你们，你们就是一群欺软怕硬的家伙……那个曹多粮，曹厨师，他也是卧底，他是小鹰会卧底，为什么不把他抓回来弄死，欺负我这个残疾人，你们就这点能耐？”
　　？？？
　　张肃愣住了，看着跪在地上声泪俱下的家伙，这是正常人的逻辑？
　　“放尼玛的屁！”
　　刘垚看热闹去了，原小鹰会二把手马锡宇当场驳斥：“老曹是我们安排到天启团的人没错，但他就传给我们一次消息，关于物资搜集方面的情报，还特么出了差错，后来就一直没有消息，等于尼玛的彻底加入了天启团！
　　我怀疑那一次的情报是老曹故意搞错，好让小鹰会和天启团之间不发生冲突，再说回来，我们小鹰会当时可从来都没想过赶尽杀绝，你再看看你对大家造成的伤害，这是要把大家都给整死，还好意思拿老曹说事，草泥马的！”
　　曹多粮作为一名卧底，那是相当不合格，刘垚的心思比较粗，没有太明显的感觉，但马锡宇不同，他早就觉察出不妥，如果没有这次绝对正义的事情，曹多粮很可能彻底脱离小鹰会。
　　“是啊，老曹他为人耿直，兢兢业业，都没做过对不起我们的事情！”
　　“你特么是个什么东西，整天除了混吃就是等死，然后还出卖了我们，你该死啊！”
　　“一定要打死这个龟孙啊！”
　　“够了！”
　　张肃一声吼，让再次沸腾的气氛瞬间凝固，他目光冰冷的看向孟世豪：“你很会搞事情啊，挑拨离间，激起民愤，试图制造混乱，搞这么多名堂无非是想浑水摸鱼，不过我可以告诉你，你一点机会都没有！”
　　众人一听张肃的话，纷纷冷静下来，是啊，自己的情绪怎么能被一头畜生牵着走呢，不理智，太不理智了。
　　“我可没有！”
　　孟世豪跪坐在地上，振振有词道：“每个人都有为自己生存而努力的权利，这次是杨团长和骑士们运气好，遇上了你们天马屿，能够平安归来，如果真被我说对了，骑士们全部战死在外，那我们又失去了保护，难道等着被丧尸吃吗？
　　我提前通知绝对正义，是为了给大家伙寻觅下一个庇护所，好让所有人都能活下去，我有什么错？你说说，我有什么错？”
　　一番话强词夺理毫无逻辑的辩驳，再加上暗中拍天马屿的马屁，让在场众人又要发怒，不过瞬间想到张肃的话，都压着火气看他表演。
　　“你不用在这里跟我套近乎，没有意义，没有第一时间处决你，是因为你还有价值，不如说些有用的情报，或许还有一线生机！”
　　张肃自然也能听出孟世豪的弦外之音。
　　“我离开绝对正义两个多月，不知道任何消息，我只想说我做的一切都是为了兄弟们好，希望大家能更好的活着，现实情况有些偏差也不是我能左右的！”
　　孟世豪神情十分激动。
　　“玛德，说话颠三倒四，纯属脑子有毛病，怎么说，老杨，你亲自动手还是我来？”
　　张肃算是相信赵德柱的话了，绝对正义里面都是奇葩！
　　“清理门户，我来吧！”
　　杨信齐刷的拔出匕首，脸上带着悲痛的神色，手刃当初自己救回来的人，心中还是有些难过，但他不会犹豫。
　　“你，你你要干什么，杨信齐，你说过你不会做任何伤害团员的事情，你要违背你的誓言吗，主会惩罚你的！”
　　孟世豪看到杨信齐步步逼近，吓得脸色剧变，心思电转，一边蹭着后退，一边道：“不，不要杀我，其实我刚才说谎了，我知道很多绝对正义的秘密，我都告诉你们，真的别杀我，我死了，丁韦不会放过我妈，你们忍心看一位老人家惨遭毒手吗？”
　　“玛德！”
　　张肃看到孟世豪的样子恨不过，仓啷一声抽出军刀踏步上前：“老杨你一边去！”
　　突然，他不想将手刃孟世豪的机会让给杨信齐了，这个狗东西实在太可恨，满嘴胡言强词夺理还特别以自我为中心，卑劣的性格刻在了骨子里！
　　今天要是不能亲手把他干掉，心里气得慌。
　　“应该让你妈看看你现在的样子，你死有余辜！”
　　张肃一把揪住孟世豪乱糟糟的头发，岂料他呼的一下从腰间拔出一把三寸长的水果刀，面色狰狞的朝着自己捅了过来。
　　“小心！”
　　“肃哥……”
　　“你也去死……呃……”
　　孟世豪状若疯狂的用水果刀去扎张肃肚皮，结果却好像捅在了一层坚硬的牛皮上，根本无法穿透，加上自己的力量有限，甚至推开对方都做不到。
　　他哪里知道，他这些小动作早就被张肃识破了。
　　“我死不了，还是你去死吧！”
　　张肃哪会被这样一把小水果刀伤到，任由对方朝自己胸腹捅刺，他手中军刀寒光一闪从对方脖颈划过，鲜血溅射而出，滋到自己裤腿上，力道十足。
　　噗……
　　孟世豪手上的水果刀掉在土地上，他那清澈之中透着狡猾的目光逐渐暗淡，喉咙被切开，想要说点什么已经没有机会，只能看到嘴巴一张一张，努力的想要表达什么，可惜已经没有机会。
　　扑通。
　　没用几秒，鲜血大量缺失，无法将氧气传送到身体各个部位，死尸倒地。
　　“好，死的好啊，哈哈哈！”
　　“畜生终于死了，以慰几名弟兄在天之灵！”
　　“首领英明！”
　　当众人看到孟世豪垂死挣扎的模样，就连那些曾经柔弱的妇女都长舒一口气，末世求存四个多月，在丧尸口下逃出生天，差点被自己人给害死，真是让人唏嘘。
　　“范大海，来给我搭把手，把这个畜生抬到坟前面去！”
　　杨信齐羡慕张肃手起刀落的果断，他做不到那么干脆，但他有自己的事情可以做。
　　“好嘞！”
　　光明骑士范大海蹦跳着过来，跟杨信齐一人抬脚一人抬肩，孟世豪就像祭拜神明用的大公鸡，鲜血一路滴落，被放到了三个粗糙的坟头前。
　　“嘿，能给三位兄弟当祭品，你也算死得其所了，狗东西！”
　　范大海看着死不瞑目的孟世豪，一巴掌拍上去，直接将眼皮给糊上了，丝毫没有死者为大的想法，那些讲究对敌人无效！
　　卧底被铲除，众人的心情立马变得不同了，明显可以感觉到轻松了许多。
　　“老杨，绝对正义的具体情况你知道多少？”
　　张肃看着一片狼藉的西环路，问道。
　　“肃哥，兄弟们今天都累了，要不那些物资算了，只要大家人没事，东西迟早都能再搞到，不能冒险啊。”
　　杨信齐知道张肃打算一鼓作气冲掉绝对正义，但他觉得那样风险太大。
　　张肃摆摆手，摇头道：“能不能把东西抢回来再论，但今天这件事要有一个交代！”
　　“据我所知，绝对正义的有生力量大概在五十人左右，真实情况只会多不会少，但是他们的装备比较简陋，刚才你也看到了，枪械的配给不到一半。
　　不过……那个叫磊哥的家伙有些出乎意料，不知道从哪里搞到的雷管，看他们人的反应，好像都不是很清楚，应该不是普遍现象。”
　　杨信齐把知道的信息告诉张肃，但脸上还是写满了担忧，之前的交战虽然短暂，但凶险程度比起北董镇那会可要厉害多了！
　　张肃听完杨信齐的话之后没有立刻表态，他也知道今天众人的状态不太好，但打铁趁热，加上汽车园几乎所有物资都被拉走了，如果不抢回来，这笔损失实在太大。
　　然而，就在他犹豫踌躇之际，天空的太阳瞬间被乌云遮盖，速度之快让人根本就反应不过来。
　　“怎么了……”
　　“我的天呐，你们看那云，是要闹妖怪了吗？！”
　　“我靠，老龙王来了……这也太诡异了吧！”
　　所有人，第一时间注意到天空的异象，乌云从东南面地平线处翻涌而起，以肉眼可见的速度从远处铺了过来，根本无法计算时速究竟多少，大概也就四五个呼吸的时间，整个天空已经从艳阳高照变成了黑云沉沉。
　　就像天空有一只无形大手，把黑乎乎的棉絮盖在了地球身上……
　　这种极端天气在从前根本就没有发生过，即便是再热的夏天，变天的速度也不会这么快，所有人都看呆了，这不该是属于地球的气象！
　　“大兄弟，这，这闹天了啊……”
　　赵德柱神色严肃至极，前一刻艳阳高照，转瞬间天昏地暗，他脸色青灰，在天威面前眼中少有的流露出惊惧，灾难爆发之初那些不堪回首的记忆冲击心头。
　　“已经好久没有降水了，以前倒是经常阴天，但这次估计要来真的！”
　　张肃紧握着刀柄，抬头看着黑云翻滚，心头同样沉重，没有正常人类能够在灾难面前风轻云淡。
　　“好像有说法下雨会让丧尸变强，真有这回事吗？”
　　杨信齐也在看着天空，之前的两次降水他并没有太过详细的体会，丧尸会变强这事是道听途说，所以抱着怀疑态度。
　　“没错！”
　　张肃见身边不少汽车园分部的人都用疑惑的目光看着自己，郑重点头解释道：“灾难爆发之后一共有过两次降水，第一次是尸变发生之后不久的暴雨，那场雨最直观的改变就是让丧尸速度更快，力量更大。
　　第二次是下雪，虽然那场雪不大，但从那之后出现了异变丧尸，同时也强化了丧尸的运动能力，只是因为气温的降低，丧尸的强化表现不那么明细显，一旦温度回升就会感到不同！”
　　“玛德，原来之前在幸存者联盟那边听到的消息是真的，我还以为是有人胡诌呢！”
　　刘垚看到变天，赶忙跑回到人群之中听消息。
　　扯皮的三角恋几人也因为突然暗沉的天空停止了争拗，感情的事情在末世似乎也并不那么重要，可以先放一边……
　　“咱们秦城雨水少，要是下雨丧尸就变强，那南方那些多雨的地方岂不是遭殃了？”
　　杨信齐好奇提问。
　　“嚓，老杨你还有心思管别人呢，别人爱死不死啊！”
　　刘垚对于杨信齐多管闲事很不屑。
　　张肃摆摆手，阻止两人吵架，沉声道：“现在通讯阻断，没办法了解其他城市的情况，但科研人员猜测全球的气候有可能出现了诡异的一致，这些应该都是导致人类丧尸化背后那只大手在操控！”
　　“这……卧槽，这很有可能啊！”刘垚对全球气候统一的看法举双手赞同。
　　杨信齐叹气道：“希望是这样，不然多雨的地方人都死绝了，咱们人类文明离灭亡也就不远了。”
　　“老杨说的没错！”
　　张肃见刘垚似乎又要怼杨信齐，立马表态赞同道：“唇亡齿寒，虽然我们人类之间少不了内斗，但如果人类数量真的缩减到某条红线之下，人类文明也就真的走到了尽头，我们都无法改变这件事，但都不希望看到这一天……”
　　众人沉默，打心底，大家真的属于自顾不暇，别说其他城市的幸存者，就是其他营地的幸存者是生是死都管不过来，但如果幸存者越来越少，到最后死神的镰刀必然会将自己收割！

第491章 反应来的太快了吧！
　　“现在这样……”
　　杨信齐看了一眼南面，道：“今天咱们要不还是别去绝对正义了吧？”
　　谈论人类文明是否覆灭为时尚早，能不能把丢失的物资抢回来才是摆在眼前的关键。
　　张肃单手叉腰凝目望向南面，正当他心中考虑利弊得失的时候，眼神一凝，嘴角不自觉的抖了一下。
　　天空中，晶莹剔透的雪花片从天而降纷飞飘洒，十分美丽，只可惜这份美丽的代价太过沉重！
　　“这……这么快就下雪了？”
　　陈涵舟忍不住发问，利用机械义肢把另外一只好手的手套摘掉，接着伸向空中接住落下的雪花，冰凉触感在掌心化开，一路凉到了心头。
　　“大兄弟，这场雪……不妙啊！”
　　赵德柱也伸着手在接雪花，大手一张开，好多片雪花落在掌心，飞快的融化成小水点，并没有一点分量，但压在心头却沉甸甸的！
　　从晴空万里到落下雪花，前后不过几分钟的时间，这种速度简直让人来不及反应。
　　所有人都看向张肃，是进是退都在他一念之间。
　　刚干掉绝对正义二十多名战斗人员，加上异变突然降临，如果这个时候选择突袭绝对正义总部，很大可能起到意想不到的奇效，直接将疯子一样的势力连根拔除也不是没可能。
　　可现在雪已经落下，不出意外丧尸会得到强化，那么该出意外的就是人类了，不遇到丧尸一切好说，一旦遭遇，事情就会变得很糟糕！
　　张肃觉得哪怕十个绝对正义的覆灭都无法填补自己人出意外，何况挑战任务也没有完成，下雪给挑战增加了很大的难度，当即不再犹豫，摇头道：“这场雪救了绝对正义，算他们运气好，等之后再说！”
　　一些汽车园分部的人面色古怪，这话听起来怎么那么像反派的台词，可不知道为什么，就是好爽啊，自己也有如此硬气的一天……
　　“老杨，你带着弟兄们直接去幼儿园那边，你们所有人都去！”
　　张肃没去品味大家奇怪的表情，认真的做着部署。
　　“啊……这，这么大一片地方都不要啦？”
　　在杨信齐的固有思维当中，一旦从汽车园撤走，那么也就意味着放弃了秦城西北面一大片区域的统治权，肯定会被绝对正义慢慢蚕食。
　　“什么要不要的，先让弟兄们有个地方安顿再说！”
　　张肃十分郑重的说道。
　　“知道了，知道了……”
　　杨信齐听到张肃的话旋即明白了用意，汽车园那边物资基本被搬空了，人再回去也没法生存，况且这场降水之后到底会出现什么状况，也未可知。
　　“嘿嘿！我们幼儿园分部物质充沛，欢迎各位汽车园分部的兄弟姐妹啊！”
　　刘垚倒是没有因为需要接收一百多号人而苦恼，反倒是有些兴奋，因为这一次他终于可以名正言顺的气一气杨信齐了。
　　“老刘你别得瑟，这场雪……”
　　说着，张肃顿了顿，雪花片跟最初的时候有了变化，明显的变大了一些，同时他听到一声异响，从公路方向传来。
　　他严肃异常道：“我觉得这场雪不简单，你们两个分部所有人合一起，以前的那些恩怨全都不许提，回去之后第一时间组织战斗力量，把所有能用的东西都要利用起来，以防不测！”
　　“明白了！”
　　刘垚第一次看到张肃如此郑重，顿时意识到事情不简单，赶紧收起嘻嘻哈哈的态度，重重点头。
　　“好，所有人回路上找车子，看看还有几辆能开的，人太多了，能塞多少塞多少吧，别压爆就行！”
　　张肃一挥手，所有人回到公路。
　　燃烧的残渣已经熄灭，但破碎的尸骸并没有人收拾，看起来很可怖，但在末世下生存了几个月之后，人们对此基本免疫了。
　　“肃哥！”
　　一直守在喷火丧尸箱货旁的王鑫看到众人回来，面色凝重的走到张肃面前，轻声道：“刚才那玩意有动静，玛德，好吓人！”
　　“我知道！”
　　张肃之前听到的异响来自关押喷火丧尸的箱货，平时喷火丧尸都非常安静，但就在刚刚，它在里面挣扎了几下，估计是感受到了什么，变得狂躁了一些。
　　“走，先回乐购商城再说！”
　　不难猜测，这场雪一定会对丧尸进行强化，只是这个强化的程度究竟如何，难以预估，也无法干预。
　　目前有一个艰难的选择在眼前，要不要把喷火丧尸暴露在大雪中进行强化？
　　看似纠结的问题，实际上并没有什么选择的空间，因为谁都无法承担喷火丧尸失控带来的严重后果！
　　除非有万无一失的措施，可惜没有。
　　亦或者，喷火丧尸已经得到了强化，只是众人还不知道，不管怎么样，张肃不敢就这样解除它的束缚。
　　一场爆炸，炸毁了超过三十台车子，到最后能用的只剩二十辆！
　　汽车的装载能力非常强大，普通汽车限载五人是因为考虑到诸多因素，但真要挤挤，甭说七个八个，十五个人都能塞进去！
　　除去无法载人的箱货，剩下车子愣是把一百多人给全部拉上，非常的给力。
　　检查车辆的同时，张肃一行人也没有忘记把那些车上能用的东西给带走，顺便还从绝对正义那边搜到了一些武器，虽然无法填补物资的空缺，也算一份微薄的战利品。
　　当车队离开的时候，白雪已经在地上铺了一层白纱，遍地的鲜血断肢在白雪衬托下显得格外凄凉和可怕，只不过在末世洗礼了四个月之后，所有人对这种场景都免疫了。
　　从西环路离开的车队行驶在路上的时候，乐购商城内气氛同样也变得凝重了起来。
　　张肃带着刘垚和杨信齐等人离开之后的时间里，乐购商城内人声鼎沸十分活跃，所有人都没有因为更换首领而感到不适，各种惠民政策的宣布让大家都开开心心。
　　热火朝天的人事统计，对通风改造进行设计，技术人员探讨如何进行通讯网络搭建……一切的一切都让大家对未来充满了美好的期盼。
　　可就在转瞬之间，冬日艳阳被乌云吞没，本就比较昏暗的商城内瞬间变得黑压压一片，说是伸手不见五指都不算夸张，一米之外的人瞬间隐入黑暗之中！
　　寒冷和黑暗就像刻在人类骨子里的恐惧基因，一旦激活了这项设定，人就会感到不安，更何况集齐了这两样因素，欢快的气氛瞬间便荡然无存，直到于文安排武宝康点亮了几盏大功率照明灯，这才让乐购商城内的氛围得到了缓和。
　　“这特么是要闹哪样，草！”
　　陆羽博扒着窗户看向天空的黑云滚滚，就连一向没心没肺的他都感到丝丝不安。
　　“是不是要下雪了……”
　　谭华珺坐在一旁愁容满面。
　　“唉！”
　　刘天吉透过另外一扇小窗户看向外面，忽然叹气，因为他已经看到零零星星的雪花落到了玻璃上。
　　“姐，雪已经下起来了！”
　　张娅捻灭烟头，眉头拧成了一个疙瘩，她的战斗力不弱，但并不代表她好战。
　　“这可不是好现象呐。”
　　于文和李宗楷都知道降水会让丧尸变强，但面对气候的变化属实无可奈何，只能眼睁睁看着白色雪花飘舞在昏黑的天空，仿佛整个大地都在瑟瑟发抖。
　　他们能做的只有稳定众人情绪，鼓舞士气，好在张肃等人的余威尚在，加上武宝康和张鑫等人带着战斗人员并未离去，很快就把恐惧的情绪敲碎。
　　天马屿，在乌云卷积而来的时候，留守在山上的大多数人都聚集到小幸运，天气的变化让他们感到忧心忡忡，不过在长期锤炼之下，众人的情绪相对稳定。
　　“这雪……怕是不会小啊！”
　　马昌寿背着双手，满面愁容的看着天空，冰凉的雪花片扑打在脸上。
　　“从上次下雪到现在，的确过了好长时间！”
　　带幸存者联盟三名科研人员回营地的郭大超也在小幸运，正靠着墙抽烟，杨雯洁站在他身边，有些紧张的攥着他胳膊，想到丧尸会因为降水产生未知的变化，而且人类对此无可奈何，心中一阵沮丧。
　　“大超，你回来的时候肃哥那边咋样了？”
　　钟筱珊隔着几人看向郭大超，在这种紧张的时刻，她迫切的渴望主心骨能在身边。
　　“那会我们正在乐购商城呢，情况挺好的，幸存者联盟那些人对肃哥的接受程度非常高，估计肃哥这会应该去文明守护了吧，如果先去西边，那小鹰会和天启团应该都已经搞定了。”
　　郭大超认真的分析，他并不知道后来余诺搞事情，不过就算知道了也没什么，毫无波澜。
　　“这雪真是……”
　　赵雪伸手接住雪花，轻轻念叨，心中感慨着。
　　她出生的时候漫天大雪，所以有了这个十分普遍但具有纪念意义的名字，她非常喜欢雪，但此时此刻对雪的感情相当复杂。
　　“各位注意，各位注意！”
　　忽然，对讲机里面传来声音，是在监控室值班的裴岚，她声音急促道：“景区内关押的丧尸有异状，各位注意，各位注意……”
　　山上景区寺庙里面储备的丧尸数量并不多，严格控制在一百头，只能少不能多，主要用于丧尸发电机替换、科研和取丘脑。
　　突如其来的消息让在场众人心中一悸。
　　“不是……这刚开始下雪没多会啊，反应这么迅速的吗？”
　　吕磊阳深吸一口气，面色凝重，下意识从腰间抽出钢筋棍，或许一场战斗即将打响。
　　杨烈火吧嗒吧嗒两口把烟抽到就剩个海绵屁股，舔了舔嘴唇同样站起身拿出武器，没有说话，但意思很明确，该动手了。
　　“各位，看来得把那群鬼东西解决掉了！”
　　钟筱珊眼神坚定，抽出随身携带的武器，在营地的时候，她依然习惯携带着张肃给她的那把大扳手，这件武器总能给她一种莫名的勇气。
　　“嫂子，咱们这么多大老爷们在呢，哪能让你动手啊，肃哥回来还不得骂死我们……”
　　王辛贵啪啪拍胸脯，他并非阎罗军团正式成员，但他平时喜欢跟着舅舅王隆忠混，王隆忠早就加入了阎罗军团，他自诩有三分之一阎罗军团的身份。
　　平时王辛贵也没有仗着舅舅阎罗军团的身份耀武扬威，所以大家对他也都客客气气。
　　“辛贵说的不错，嫂子，这些粗活还是让咱们男人来办。”
　　王隆忠拄着钢筋棍站起身，他和杨烈火两人，算是将老而弥坚四个字演绎得十分彻底，都是五十多的人了，战斗力方面丝毫不输三十岁的青壮年。
　　“话不能……”
　　钟筱珊摇摇头，看向院内众人，正要说话，对讲机里面裴岚急促的声音再次响起，比刚才还要急切。
　　“不好了，寺庙大门有动静，应该是那些丧尸在冲撞，不知道能撑多久！”
　　寺庙的大门经过一些加固，但并没有太好的材料，预防以前的普通丧尸并没有问题，但应付又一轮加强之后的丧尸可能力有不逮。
　　“我去通知预备队的人过来！”
　　杨烈火面色凝重，拿出对讲机走到一旁联系卫星村，景区内一百头丧尸的数量不算多，但谁都不敢保证它们的能力强化到了什么程度，多喊点人过来有备无患。
　　“肃哥不是留了大家伙给我们吗，要是那群鬼东西太猛，咱们就让零零三上，全特么削成肉泥！”
　　“零零三肯定没问题，不过不到万不得已千万别放零零三，咱们可没有大坤那么灵活的身手，万一最后控制不住就完蛋了！”
　　“没那么夸张，一百头丧尸而已，咱们能搞定！”
　　有人谨慎就会有人自信，不管如何，大家都没有退缩之意。
　　“诸位，肃哥在外面开疆扩土，大后方的事情咱们必须铲平，话不多说，抄家伙，保卫咱们自己的家园！”
　　钟筱珊的嗓音比较尖，但在她坚定不移带头走出民宿的那一刻，让在场众人均感受到一股力量，那是专属于首领的鼓舞之力！
　　平日里，钟筱珊多是处理后勤方面的工作，给人的感觉比较温柔，但此时此刻，作为首领的女人，当仁不让拿起武器，绝不能躲在任何人后面！
　　有了钟筱珊的表率，其他人更不必说，也都拿着武器走出小幸运。
　　“马，马叔，咱，咱们也去吗？”
　　易小玲见众人纷纷离去，她十分尴尬的扯了扯马昌寿的衣角。
　　马昌寿长出一口气，笑着拍了拍易小玲的胳膊：“丫头，咱们俩属于纯技术工，但别忘了张老板常常挂在嘴边的话，咱们天马屿倡导的可是全民皆兵呐，只要咱们没有像伟军那样，就必须战斗，走，跟着我！”
　　薄薄一层雪铺在地上，由于气温很低，倒是不会融化，但还没有到打滑的程度，根据时间判断，最多半小时就能有鞋底那么厚！
　　“我去，这么凶……”
　　嗖嗖嗖，嗖嗖嗖！
　　停车场里，发电机四周奔跑的丧尸好似发了疯一样，双目散发着淡淡红色光芒，奔跑的速度比平时快了两倍有余，有时候拉动的铁箍上都擦出了火星子，相当暴力！
　　一行人路过停车场的时候忍不住驻足观瞧，都被这几头丧尸拼命“工作”的模样给感动到了……

第492章 压力给到人类
　　“我觉得有必要把这几头丧尸处理掉！”
　　钟筱珊看着狂奔丧尸可怖脸上的舌头都甩出来了，她心中有着巨大的不安。
　　“嫂子的提议不错，这东西也太吓人了，要是等会脱离了轨道，怕是会在营地嘎嘎乱杀！”
　　吕磊阳脑补出诉说的场景一阵心悸头皮发麻，不管是出于对营地安全着想，还是对发电机的保护，都应该干掉它们。
　　“大家动手吧！”
　　钟筱珊身先士卒，提着大扳手走上前，迎着丧尸奔跑的脑袋就是一下，击杀这种固定轨迹的丧尸毫无难度，就是需要一点实力……
　　铛。
　　相撞的力道可想而知，钟筱珊被带得一个趔趄，手都被震麻了，扳手差点脱手而出，而狂奔的丧尸则被砸烂了脑袋，稀烂的脑组织随着离心力飞得到处都是，因为它却没有停止转圈……
　　四头丧尸属于一个整体，其他三头丧尸还在奋力奔跑，带着死掉丧尸的尸体一路狂飙，场面显得既滑稽又残暴。
　　杨雯洁快速上前扶住钟筱珊，不用她继续出手，杨烈火等人一起上前解决掉其余三头丧尸。
　　“玛德，都疯了！”
　　嗡唔……
　　随着几头丧尸相继被击杀，发电机也终于停了下来，四头丧尸被绳子挂着，保持吊着的姿态，场面一度诡异。
　　“有这力气，以后两头丧尸就能发电，用不着四头了！”
　　“没错，郭大哥，看情况可以再造两台发电机了……”
　　郭大超耸耸肩，道：“只要材料够，我和贾师傅没有问题，不过……我先把这些尸体摘下来。”
　　“我们来处理这些尸体，你们去忙更重要的事情吧！”
　　实验室三人组出现在后方，天空昏暗白雪飘落，他们在实验室里面呆不住了。
　　邱惠在经过一番治疗之后已经重新回到睡眠状态，接下来会怎么样还需要一个过程慢慢等待，三名从乐购商城遣送回来的家伙被关在小黑屋反省，没到提审的那一步。
　　付伟军坐在轮椅上没啥劳动能力，主要是靠段五湖和谢言山。
　　“那就麻烦几位了！”
　　钟筱珊对付伟军几人点点头，随后带着众人朝景区大门赶去。
　　同一时间，山路上出现了几辆车，卫星村预备队人员得到消息之后立马动身赶了过来，娘子军们实力有限，但并不畏战。
　　砰砰砰，砰砰砰……
　　景区内寺庙大门被不停的冲撞，杂乱无序的响声回荡在山谷间，这让人们的动作加快了几分。
　　天马屿人众的战斗意识不论放到哪里，都是出类拔萃的存在，一群人齐齐动手，很快就在景区大门口搭设起一道精良的防线，各种防御设施在山门口旁堆放，拿来就能用。
　　“大门比我想的要结实，哈哈。”
　　四五分钟过去，吕磊阳灿烂的笑了笑，预期之中的大门破碎迟迟不来，反倒让众人等得有些焦急。
　　“它们肯定知道出来就是死路一条，来来，大家抽根烟解心宽。”
　　王辛贵从口袋拿出一包没拆封的烟撕开塑料膜。
　　然而，就在他刚递出去第一根的时候，景区内传来枯岔一声响，紧接着便是大门轰隆倒地的声音。
　　“做好战斗准备！”
　　钟筱珊声音凝重但并不嘹亮。
　　“列队，准备战斗，丧尸被拒马挡之后立刻进行击杀，控制好自己的姿态，千万别过分往前探！”
　　杨烈火大手一挥，指挥着预备队成员。
　　景区大门下面有检票厅，通行的地方并不充裕，撑死了也就够五六个人同出同进，拒马数量非常充足，在景区大门口足足排了三排，不是不能继续加，而是再多弄一排，冷兵器的攻击距离就不够了，反倒会影响击杀效率。
　　四十来人站在景区门口严阵以待，战线横向宽度根本不需要这么多人，第一排站了战斗力最强的十多人，剩下二十多人均拿着武器站在侧面和后方，随时准备应急补位。
　　“丧尸冲出来了，大家小心！”
　　有几人的对讲机响起，他们已经没有功夫去回应！
　　很快的速度，当寺庙大门被冲破之后，伴随着急促的脚步声，嗷呜呜嗷呜的嚎叫便传了过来，三头丧尸以飞快的速度冲下阶梯，一个刹车不及，摔倒在地，后面紧跟着冲出来大批丧尸，有一个算一个，全都因为阶梯的原因摔了个结实。
　　丧尸在阶梯下面叠起了罗汉，后面冲出来的丧尸仍然不管不顾的往上撞，愚蠢的模样看起来十分可笑，但钟筱珊等人根本就笑不出来。
　　仅从刚才丧尸冲出寺庙的那种速度不难判断，它们变得比之前强多了，如此寒冷的天气，本应该肢体僵硬，然而此刻的奔跑速度已经超越以前的最快速度，具体多快无法精准测量，但感觉已经比大多数人百米冲刺的速度要快！
　　在这种情况下，一旦在野外遭遇丧尸的追击，除非有交通工具，不然只有硬拼！
　　“速度好快！”
　　预备队当中一位大姐发出惊叹，身边不少人倒吸一口凉气，紧握着武器的双手不自觉的颤了颤。
　　“这么强的实力，只怕是不好对付啊……”
　　“是呢，跟之前的丧尸明显不同了，这是怎么回事？”
　　“都闭嘴！准备战斗！”
　　杨烈火怒声呵斥，这种时候鼓吹敌人强大岂不是动摇军心？
　　嗷呜嗷呜！
　　丧尸的速度的确增加了不少，但身体的协调性似乎并没有多大的提升，摔倒之后从地上爬起来还是费了一些功夫，当第一头丧尸恢复站立，机械的转动脖颈，很快便锁定了数十米开外的血食。
　　嗷嗷嗷！
　　大叫一声，丧尸大步一跨便朝着景区大门扑了过来，下坡加上狂奔，速度更快。
　　有第一头就有第二头，近百头丧尸因为阶梯和拐弯的原因被稍微分散了一些，但第一波冲过来的数量也超过了三十头。
　　这个数量放在之前根本不算什么，尤其是战斗人员同样超过了三十人，在有防御设施协助的情况下对付数量相当的丧尸，可谓是轻而易举。
　　这次不同！
　　丧尸冲锋的气势就让钟筱珊等人头皮发麻，这哪是普通丧尸该有的样子，分明就是以前燃烧丧尸才有的鸡血状态。
　　片刻之间，第一波丧尸狠狠的冲到了拒马上。
　　噗咔咔……
　　丧尸的身体被拒马尖刺直接洞穿，骨头断裂的声音让人听着十分难受，即便如此也不妨碍它继续往前冲，张牙舞爪的模样充满了悍不畏死气势，胸腹处的伤势没有让它失去战斗力，推着拒马发出咯吱吱的声音。
　　噗噗，噗噗隆……
　　紧随其后，第一批丧尸全部冲击到拒马上，结实的拒马硬生生抗住了它们的冲击，但这并没有结束，丧尸疯狂的舞动双臂，居然下意识的开始进行攀爬！

第493章 难以招架
　　“动手杀啊！”
　　杨烈火看到一头丧尸踩着同类背脊往拒马上面爬，他心中大惊怒吼出声，钢筋棍唰的捅了出去。
　　噗呲……
　　还好，这一次的强化并没有让丧尸拥有超强头骨，脆弱的骨头仍然抵挡不住钢筋棍的捅刺。
　　杨烈火愤怒一击便将丧尸脑袋捅了个窟窿，第一个爬到第二排拒马的丧尸当场殒命，身躯一瘫卡在拒马缝隙之中，虽说是无心之举，但的确方便了后面丧尸的攀爬……
　　“杀！”
　　“杀啊！”
　　没有时间继续犹豫和踌躇，第一排战斗人员纷纷抡起手中的武器进行攻击。
　　强化后的丧尸给他们带来了原始的恐惧，那种悍不畏死的疯狂，还有暴躁的攻击方式，加上更加狂野的力量和速度，众人感觉自己回到当初，回到了第一次碰见丧尸生物的那个时候！
　　幸好，四个多月的时间，大家经历过各种锤炼，哪怕心中有恐惧，依然能够坚定不移的保持战斗力，种族之间的战争，不是你死，就是我亡！
　　斩杀的速度不算慢，但后面扑上来的丧尸速度更快……
　　当啷……
　　“呀喝！啊……”
　　就在钟筱珊抡起大扳手解决掉一头丧尸之后，她眼前忽然一黑，一头丧尸居然从后面直接扑了上来，犹如饿虎扑食，而她就是那只待宰的羔羊！
　　这一幕让她受到惊吓，爱叫的坏毛病又犯了，不过还是比当初强不少，哪怕受惊大叫也没有忘记攻击，但胳膊上却忽然传来一股大力，猛地将自己给推到一旁。
　　“去死吧！”
　　杨烈火单手持钢筋棍，迎着丧尸落下的方位往上刺，噗呲一声洞穿了它的脑袋，顺着丧尸压下来的力道一侧身子，看向钟筱珊。
　　“没事吧？”
　　“没事没事，谢了，火哥！”
　　钟筱珊稳住心神点点头，再次投入到战斗当中。
　　僵持的局面在第一波丧尸被杀掉之后有了些许的缓解，可就在后面剩余的六七十头丧尸扑上来的时候，情势发生了逆转。
　　咔嚓……
　　木制的拒马始终没有抵挡住丧尸的疯狂，第一排的拒马出现了破损，加上越来越多的丧尸尸体堆积在拒马上，给后面冲上来的丧尸铺就了一条冲向血食的康庄大道！
　　嗷嗷，嗷呜！
　　丧尸一阵狂叫，飞快的便跨过了阻挡它们杀戮脚步的障碍物，一排黑影冲过拒马和堆叠的尸体高高跃起，令人窒息的压迫感瞬间笼罩众人！
　　丧尸数量多吗？
　　撑死不过五六十头的数量，真不算多。
　　丧尸实力强吗？
　　很强……强到预备队成员难以招架，至少在心理层面没有做好准备，直接被打了一个措手不及！
　　“退后，快退后！”
　　哒哒哒，哒哒哒哒……
　　伴随着狂吼，一阵密集的枪声响起，有人开火了。
　　冷兵器已经不足以解决面前的问题，杨烈火和吕磊阳几乎同时拉动枪栓，展开了射击。
　　噗噗噗……
　　飞扑而来的丧尸被子弹射中，往前的力道受阻，身躯在空中扭曲，有的直接被打中脑袋，犹如破麻布袋一样摔落在地！
　　如果只有两把步枪，根本无法阻挡六七十头丧尸的步伐，幸好，钟筱珊、郭大超和王隆忠三人在腾出手之后也端起了步枪！
　　哒哒哒……
　　五把步枪齐齐点射，一头头丧尸被子弹带走了生命，然却依然无法阻挡剩余丧尸前进的脚步！
　　“啊……滚啊，鬼东西！”
　　“不好，芳姐！”
　　“呃啊……”
　　一头冲破火力封锁的丧尸逮住机会冲向人群，立马就有惨呼声响起，鲜血挥洒，一位预备队成员被咬了！
　　“啊……玛德，去死，去死，都给老子去死啊！”
　　杨烈火看到自己带的人被咬，当场就红了眼，单手持枪点射，左手抄起钢筋棍，远程近战通杀，可惜他无法力挽狂澜，紧接着又有人被扑倒在地！
　　“救命……救……我！”
　　一名娘子军在看到同伴被咬之后稍稍分神慢了一步，岂料立刻就被丧尸给扑倒在地，她的反应速度不错，在倒下的瞬间就做出了反击的动作，可惜力道不足，并没有挽回颓势……
　　当倒在地上的时候，脸上就被啃了一口！
　　“莲姐！”
　　有人怒吼，想要施救却被人拖走，因为莲姐已经被丧尸啃掉好几块肉，眼看是活不成了。
　　转瞬间就有两人被咬一人被杀，局势急转直下，本来持枪的几人能够肆无忌惮的射击，但当自己人被扑咬之后也开始变得畏手畏脚，阵型溃败不过转眼之间！
　　这种时候就算拿着枪也不敢乱开，能保证击毙丧尸且不对同伴造成伤害的神枪手不在天马屿，在场几人对自己的枪法都没有自信……
　　“小洁，跟紧我！”
　　郭大超脸上带着前所未有的郑重，他手上的步枪已经打光子弹，根本就没有时间换弹匣，丢掉步枪再次抽出钢筋棍，拼死一搏就在眼前！
　　“我们怎么变得这么弱啊，我不要死啊！”
　　吕磊阳清秀的脸颊上满是不甘，他朝后方狂奔，并非逃命，而是在给自己争取换弹匣的时间。
　　“叔……”
　　“辛贵，今天就算战死也不能……小心……”
　　王隆忠似乎知道王辛贵要说什么，双目赤红挥舞着手中的武器，然而还没等话音落下就被飞速冲过来的丧尸撞倒在地，还好王辛贵在旁，一脚将丧尸给踢开，这才挽救了他的性命。
　　速度快，力气大，不要命，丧尸就像一发发炮弹一样从景区内冲了出来，冲向逐渐溃败的众人。
　　易小玲整个人都麻了，她本来就缺乏对付丧尸的经验，平时倒是经常摆弄刀子，但那是两寸长的嫁接刀，此刻哪怕手上拎着对付丧尸专用的钢筋棍，也根本不会用，当场就一头丧尸给扑倒在地上，擦出去好远一段距离。
　　也幸好没有倒在原地，不然莲姐就是前车之鉴，但她仍不轻松，因为扑倒她的丧尸正手脚并用的朝她爬行，比她往后退的速度可快多了！
　　“快起来！快跑！”
　　马昌寿横刺里杀出，猛的挥动钢筋棍抽打丧尸，砰的一声楞是将它给打了个翻滚，拉起易小玲就往后跑。
　　两人的战斗力本身就不行，要是说依仗拒马然后机械化的捅杀丧尸，那问题不大，但这种强度，可以说跟送菜没有什么区别！
　　能不能跑掉现在都是两说，完全要看同伴给不给力，要是阻挡不住，最后指定是死路一条！
　　人群之中，钟筱珊发丝凌乱，右手紧紧攥着大扳手，面无血色，耳中充斥着四周人们的喊叫还有丧尸的狂啸，左手则紧握一枚手榴弹，她心脏咚咚狂跳，看着疯狂冲锋的丧尸，她决定……
　　“躲开！”
　　忽然，一声大吼从停车场方向传来。
　　众人余光一扫，发现大狗SUV带着轰鸣冲了过来，气势汹汹。
　　“老子闯死你们这群龟孙啊！”
　　车上，段五湖表情狰狞，看准方向开车对着奔跑的丧尸撞了上去，他可以肯定当时在地上被啃咬的莲姐还没咽气，可惜顾不得那么多了。
　　如果不赶紧止住丧尸的攻势，还要死更多人！
　　哐当！
　　五六头丧尸当场起飞，最后剩下的三十多头丧尸刹车不住撞在了大狗上，发出一连串的碰撞声，由于山路本来就是下坡，剧烈的冲击力加上并不是很低的重心，在丧尸的连番冲撞下，大狗居然斜了车身！

第494章 遭遇战！
　　“不好……大湖！危险！”
　　杨烈火看到车子摇摇晃晃立马要翻，下意识就要冲上去抢救段五湖，结果头发被一把拽住，脑袋往后仰起，脸皮都被拉紧了，好悬原地摔倒。
　　“你疯了？气囊都爆了，老段死不了，赶紧准备杀丧尸吧！”
　　郭大超见杨烈火要用肉身抗汽车，吓得他不管三七二十一，伸手就薅住杨烈火乱发，在他耳边疯狂大喊。
　　砰，砰砰……
　　事情如众人所料，大狗在车身倾斜之后没有多久，一个栽楞，在山路上翻滚了二百七十度，左右摇摆了几下便稳住了姿态，主驾驶的位置正好朝着众人。
　　剧烈的撞击让大狗轿厢内的所有气囊全部爆开，方向盘气囊、A柱气囊、侧方位、膝盖气囊……
　　段五湖被一群气囊挤在中间，大伤没有，脸上倒是被碎掉的玻璃给划了一些血道子，就像被一大团发面挤在中间的肉馅，暂时没有生命危险。
　　汽车冲撞直接干掉的丧尸并不多，但成功的阻挡了丧尸的冲势，给众人争取了宝贵的休整时间，利用短暂的十多秒钟，足够让一群训练有素的人重整旗鼓。
　　当大家伙再次抄着冷兵器冲杀上前，让人不忍直视的一幕出现在眼前……
　　一具血淋淋的尸体躺在地上，十多头丧尸正围着啃咬，有的丧尸甚至在汽车冲撞过程中断了腿，那也不耽误它跟同类争抢血食。
　　众人看到这一幕极其悲愤，他们无心利用同类的尸体来吸引丧尸进行斩杀，但实际情况却非常残酷。
　　“莲姐……”
　　“我说丧尸怎么突然安静了，没有继续追杀我们！”
　　“杀，杀光这些畜生！”
　　杨烈火紧攥着钢筋棍的指节发白，踏步上前对准一头丧尸的后脑就是一下，头骨碎裂，当场暴毙。
　　丧尸经过了三轮强化，但它们有一个习性始终未变，那就是只要进食，就会变得非常平静，甚至可以说专注，同类在身边被杀，一旁从尸体上撕扯肉块的丧尸连眼皮都不抬一下，直到它自己脑子被洞穿！
　　旺旺！
　　一道狗叫声响起，众人警觉，好运很少吠叫，但只要出声肯定有情况，往边上一看，果然如此！
　　车子给撞飞的丧尸并非全都重伤，有三头从路旁的沟渠里艰难的爬了上来，双目无神但泛着血红，当双足站定便疯狂的冲向人类，根本不管敌我之间的差距。
　　如果没有好运的提醒，三头丧尸或许会给众人造成一些麻烦，但现在……
　　噗嗤，噗嗤。
　　杨烈火和郭大超两人一起动手，飞快的将三头丧尸解决掉。
　　“莲姐……”
　　娘子军们带着眼泪，一个接一个，将扑在莲姐身上啃食的丧尸杵死，有的嘴巴里面还含着肉块，直接扑倒在莲姐的尸体上，整个景象不能用惨烈来形容。
　　嗷呜，嗷呜！
　　被车子撞成残疾的丧尸奋力爬行，等待它们的同样是死亡。
　　不到十分钟，活着的丧尸被全部绞杀，郭大超细心的检查了一遍，没有活口。
　　胜利面前，众人却没有丝毫兴奋的情绪，不仅因为莲姐的死亡，还因为有两名同伴被咬伤，几乎被判了死刑。
　　“呼呼呼……”
　　众人喘着粗气，一团团白色雾气升腾在人们头顶，段五湖已经被人从车里救了出来，除了脸上被划了几个口子，就是手腕有些扭伤，整体并无大碍，所有人正目光凝重的看着被咬的两位娘子军！
　　“余湫华，郭芬芳，你们，你们俩……唉！”
　　杨烈火满身狼狈，他看着余湫华和郭芬芳捶胸顿足，这两人都是跟着他一起从宽庄出来的幸存者，余湫华更是曾经隔了一排房子的同村人，此刻面临生离死别，心中无比的难过。
　　“还没到最坏的时候呢，火哥，你垂头丧气的干嘛啊！”
　　吕磊阳反倒是比杨烈火要振作一些，使劲拍打他肩膀，让他别沮丧，至少别在伤者面前表现出悲观的情绪，不然本来有救的都被吓死了。
　　钟筱珊捋了一把凌乱的头发，深吸一口冰冷的空气，布满血丝的双眸看向两位娘子军，郑重道：“湫华姐，芬芳姐，你们一个大胳膊被咬，一个大腿被咬，如果尽快截肢有活下去的可能，我觉得……你们自己选吧，是拼一把还是认命，你们自己选！”
　　她不像张肃那样果决，能够下得了决心，而且在医院干过那些年，看过不少病人临死前的情况，比较了解那些人的心态，其实并不是每个人都愿意倾家荡产还受尽折磨的接受治疗。
　　有时候，一个痛快反而是种仁慈。
　　“我们，我……”
　　“我该怎么选，我该怎么办？”
　　余湫华和郭芬芳脸色煞白，别说做抉择了，脑海里一片空白，完全不知道该想什么，嘴唇一个劲发抖。
　　“我们研究出一种尸变阻断液，不敢保证百分百成功，但有一定的几率可以成功，邱惠目前正在实验室接受治疗，请你们一定不要放弃，相信自己，相信科学，相信奇迹！”
　　付伟军推着轮椅走了过来，从人群缝隙中看到了两名妇女的情况，朗声劝解。
　　人们听到付伟军的声音，分开两边将他让到人群之中。
　　“付，付博士，我们真的有救？”
　　余湫华带着哭腔问道。
　　付伟军呼呼点头，面对两道充满希冀的眼神，十分肯定道：“一定有希望，尸变阻断液的研究是谢博士从青龙兵团带过来的成果，他们已经研究了一段时间，我认为很有把握，问题在于你们的选择，如果决定拼一把，越快注射阻断液，越好！”
　　“不用砍断被咬的部位吗？”
　　钟筱珊有些怀疑的看向付伟军，她都没听说过尸变阻断液的事情，而且通过她对付伟军的了解，这位的心思可全都在科研上面，什么时候对营地成员如此关心了？
　　或许他只是为了实验能够顺利推进吧，但不论如何，如果阻断液能够生效，也是好的。
　　付伟军摇摇头，接着又犹豫了一下，道：“如果能下定决心清除患处应该有一定的帮助，这就要看两位的决心了，不强求！”
　　砍掉被咬的地方对延缓尸变有显著效果，这是可以确定的事情，但并非每个人都有决心那么做。
　　付伟军心中觉得，如果阻断液有效，截不截肢都会有效，如果没效，截肢也不会有什么帮助，主要还是在于求生欲。
　　“砍吧！火哥，我想活下去……”
　　郭芬芳的求生欲很强，既然有一线生机，那还等什么，她满含热泪的看向杨烈火，那意思很明显，求他帮忙给自己断臂。
　　“我去拿医疗箱！”钟筱珊见状立刻朝小幸运跑去，断臂之后不管能不能有效阻断尸变，至少不能让郭芬芳失血而亡！
　　“我……我就不，不要了，如果阻断液有效，那谢天谢地，如果不行，就让我死吧，我不想……不想……”
　　余湫华的话没有说完，但谁都知道她想说的是不想失去一条腿，大概是因为当着付伟军的面，不太好表达那层意思。
　　“湫华，你别犯傻，这可是生与死的区别，不能固执啊！”
　　杨烈火气急败坏。
　　“火哥，别逼她了，以现在的医疗条件，从大腿截肢的风险一点都不比阻断尸变小！”
　　于晴拉住杨烈火，悲伤的摇摇头，她虽然不是医生，但也懂些常识。
　　“那我也觉得应该拼一把，唉，不管了……我先帮芬芳妹子解决麻烦！走，跟我到那边！”
　　杨烈火紧咬钢牙，对着郭芬芳一招手。
　　现场的气氛压抑到了极点，有低沉的哭声从人群中传出，预备队的娘子军抑制不住心头的悲凉，抿着嘴落泪。
　　“不许哭！”
　　吕磊阳作为副队长，一声怒吼还是有些威力，顿时让场面安静了下来。
　　“丧尸变强有什么好哭的，我们也跟着变强就好了，说到底今天弄成这样还不是因为我们太差劲，我就不信要是肃哥在这里，阎罗军团的人都在这里，那些丧尸能作妖！你们是预备队，预备队懂不懂，也要朝着阎罗军团努力！”
　　一番教训的话说出口，虽然没有起到提振士气的作用，但也稳住了现场的情绪。
　　郭大超舔了舔嘴唇，从尸体堆中把枪捡起来，走到吕磊阳身边拍了拍他肩膀，道：“别说大家了，今天都不容易，差点都交代在这里，还好老段见机行事及时，老段，我欠你一条命！”
　　“我也是，段哥，欠你一条命。”
　　“也要算我一个，刚才再慢三五秒，我就要惨了！”
　　“还有我……”
　　“别别别……”段五湖见状忙摆手，挤出一个难看的笑容，道：“现在这种时候哪有谁欠谁这么一说，大家都在拼命，好好活着就行，好好活着！”
　　欠一条命这种话的确没什么意义，因为谁都不知道自己还能活多久，有没有机会偿还，有机会偿还的时候能不能下定决心，这都是未知之数。
　　好好活着，淳朴的要求，简单的想法……
　　“啊……呃！”
　　正在这会，一道压抑的痛呼声从大树后面响起，众人都知道那边发生了什么，想去帮忙又觉得帮不上什么，看到钟筱珊提着箱子快步跑来，这才松口气……
　　可他们并不清楚，真正的危机还藏在暗处！
　　天马屿迎战丧尸的时候，张肃这边也遇到了状况。
　　车队行驶到离兴龙华府还有一条街的地方，张肃目光往边上破败的小区内一扫，猛然间发现里面居然有丧尸在游荡，而且数量还不少，光是看到的区域就有百八十头，其他围墙后面肯定还有！
　　“不对啊！”
　　张肃放缓车速，蹙眉道：“按道理降水的时候这些丧尸不是应该发呆吗，怎么这次不一样了！”
　　郑欣妤自然也看到小区内的丧尸，疑惑道：“我更想知道为什么离营地这么近的地方，丧尸都没有清理干净……喂喂，它们是不是感觉到我们了！”
　　正说着话，郑欣妤就看到百米开外的丧尸齐齐朝着大门方向转头，接着做出一个让她瞠目结舌的举动。
　　撒腿狂奔！
　　“我去，博尔特！”
　　以前的丧尸奔跑起来虽说速度也不慢，但整体而言动作相对机械，容易摔倒不说看上去还特别的别扭滑稽，但现在眼前那群丧尸不同，它们的奔跑姿势已经非常贴合人类运动模式，而且速度十分惊人！
　　“这……这是异变丧尸还是强化之后的普通丧尸？”
　　当张肃看到丧尸狂奔向大门的时候，心脏紧紧一收！
　　“大兄弟，这群丧尸好像打了鸡血，那破门根本顶不住啊！”
　　对讲机里，赵德柱语气急切，小区大铁门被第一波丧尸狠狠冲撞，非常明显的摇摇欲坠，肉眼可见水泥钉都崩飞了，估计用不了几秒就能破门而出，可见那群丧尸的力道之大！
　　“所有人，下车射击，快，开枪射杀！！”
　　张肃根本就没听到赵德柱在对讲机里面的话，丧尸冲击大门的瞬间，他已经推门下车，同时大声下达指令。
　　克制声音已经毫无意义，因为那些丧尸已经发现了他们，乌泱乌泱的往外跑，原来出现在正门口人们视野当中的只有不到一半，后面还跟着一大批，数量至少在三百以上！
　　车队根本跑不掉，每辆车子都处于严重超载状态，加上地面一层薄雪打滑，除非刚才没有引起丧尸注意还有可能溜走，在看到丧尸奔跑的速度之后，张肃知道干掉丧尸才是唯一选择，关键在于采取哪种方式来击杀。
　　按照以往的经验肯定优先冷兵器，但这一次他毫不犹豫的让所有人直接开枪，不为别的，就因为丧尸的速度太快了，如果让这群丧尸冲击车队，当场就会造成难以预估的伤害，提前射杀可以降低伤亡！
　　至于那些没有武器的普通幸存者……
　　尸横遍野的场景瞬间就在张肃脑海中爆开，开枪，迅速击杀必须是最优选！
　　哒哒哒，哒哒哒……
　　下达命令的时候张肃端起步枪开始点杀，同时耳边也响起了枪声，阎罗军团几名成员统一的制式步枪，刘垚和杨信齐带领的队伍也有配枪，但不是每个人都能像阎罗军团那样每天都练习射击……
　　汽车园分部和幼儿园分部的一些人虽然拿着枪，但更多是为了平时震慑人类，而不是对付丧尸，在真正需要射击的时候，彻底傻眼了，精准度极差，简直让人不忍直视！
　　除了用来吓唬人，枪在他们手上真有些浪费。
　　真正在射杀丧尸的只有几名阎罗军团的步枪，其他人跟气氛组没啥区别，十多发子弹才能打中一个，还不见得能命中脑袋，效率极差……
　　小区大门的确不怎么结实，但好在围墙足够牢固，迫使丧尸们只能从大门往外冲，因此也算是一定程度上减小了压力，但即便如此，三四百头丧尸呼呼往外涌，火力的覆盖显得十分单薄！
　　火光四射，弹壳纷飞，一梭子又一梭子，清空弹夹不是一句玩笑话，每个人携带的子弹数量是有限的，在真正的战斗中，子弹的损耗远比想象要快，不一会功夫就空了好几个弹夹！
　　成绩还算不错，从小区大门到街道一段距离上倒下了至少上百具丧尸尸体……
　　“所有人撤退，战斗人员用汽车当掩体，准备近身白刃战！”
　　在步枪射杀了上百头丧尸之后，剩余的两百多头丧尸深一脚浅一脚踩着同类的尸体，已经冲到了三十米之内！
　　幸好地上有尸体阻挡，让不少丧尸在奔跑的过程中摔得十分凄惨，不然猛烈的冲锋根本吃不消。
　　从发现丧尸，到被丧尸发现，再到近在咫尺，不过两三分钟的时间，火力的压制在速度和悍不畏死面前，显得有些苍白，当然，还有数量优势！
　　“快，拿武器，准备战斗！”
　　“骑士们，杀啊！”
　　刘垚和杨信齐高声指挥，两人的车上挤满了普通幸存者，刚才的时间光是腾空地方就花了不少时间，后来仓促开枪给也没击杀几头丧尸，匆匆忙忙拿出武器躲在车子后面，主打一个焦头烂额，脸上写满了惊慌……
　　但这并不能怪他们，因为丧尸变强的程度超乎了预料，这是一场意料之外的战斗，所有的一切都是意外。
　　意外的时间在意外的地点遇到了意外强大的丧尸……
　　所有战斗人员都体会到了遭遇战和防御战的区别，一个是用脚操作的普通模式，一个是能把自己双手打废的困难模式！
　　张肃拉开车门把步枪接扔到车上，双手左右交叉从腰间抽出军刀和钢筋棍，活动了一下手腕，骨节间发出嘎嘎的声音，侧过头从引擎盖上面看向冲过来的丧尸，眼神凝重的对身旁的郑欣妤道：“一会跟紧我！”
　　“我会跟你并肩作战的！”
　　郑欣妤感受到危机，体内各项激素指标疯狂上升，利用短暂的时间把背包给挪到了胸前，就像当初从逃离小区时候那样，同时从夹层抽出帽子给张肃戴上，她自己也戴上一顶。
　　其他人也在干相同的事情，检查武器，整备防具，紧张的气氛瞬间降临。
　　当阎罗军团成员戴上丑不拉几的帽子，那么事情就严重到了一定程度！

第495章 难以接受的恐怖现实
　　嗷呜嗷呜……
　　说时迟那时快，雪地上丧尸脚下一点都不打滑，飞快的就冲到了车队前。
　　砰砰，砰砰砰……
　　速度和力量大幅提升，但智商水平没有什么明显长进，第一批三四十头丧尸直愣愣的撞在车上，发出一连串响声，把车子撞得一个劲的晃不说，好多丧尸还被巨大的反震力给推倒在地上，进一步阻挡了后面冲上来的丧尸。
　　即便是有几头丧尸侥幸从车头车尾之间的缝隙窜了过来，迎接它的也只是打铁棒子……
　　见机行事是人类最大的优势，必须抓住一切机会对付敌人，而此刻就不失为一个良机！
　　“上！”
　　张肃一声大吼，手肘借力翻身直接跳到汽车引擎盖上，高高跃起如飞龙在天，朝最近的目标进攻，手中螺纹钢犹如尖利的龙爪，锋利的军刀好似坚硬的龙牙，轻松撕破丧尸的防御。
　　紧随其后，郑欣妤、赵德柱、橘舞樱，三人从斜刺里杀了出来，脸上神色冰冷，紧抿嘴唇，没有震耳欲聋的怒吼，如果仔细看就能发现郑欣妤和赵德柱两人嘴唇在微微抖动，这是亢奋到了一定程度才有的生理反应。
　　橘舞樱的反应不同，比他们镇静，眼神之中带着无比的认真，比以往任何时候都要郑重，仿佛遇上了一生之大敌，眼睛在发亮，精神高度集中！
　　闪，转，腾，挪……或许无法对丧尸一击必杀，但橘舞樱的身法足够灵活，三头丧尸扑向她都无法摸到衣角，浑身就像抹了油一样。
　　赵德柱还是老样子，大开大合的战斗模式恐怕一辈子都不会改变，在长期锻炼之下身体素质比在超市杀鱼的时候强了不是一点半点，橄榄球运动员一样冲过来的丧尸也不怕，直接硬刚把丧尸掀翻，典型的一招鲜吃遍天。
　　剩下几名阎罗军团成员稍慢半拍，但也不甘于落后，抄着武器就杀了上来，一对多会有些吃力，但一对二还是问题不大，可以在保证自身安全的情况下击杀丧尸。
　　除了阎罗军团七人众，可圈可点的也就只有刘垚、马锡宇和少数几名战斗人员，这里面值得一提的是光明骑士范大海。
　　瘦高个看起来好像一根竹竿，但真正战斗起来很有章法，懂得利用自身为数不多的优势来对抗丧尸，以一敌二也能游刃有余，算是汽车园分部里面的战斗力担当。
　　再剩下的那些战斗人员，在以前对付普通丧尸自然没问题，但放到现在真的有些不够看！
　　不要说跟T0级别的张肃几人相比，就算是和其他阎罗军团成员比较，那也是相形见绌，别说一挑二了，有的人一对一都差点遇险！
　　但人类有一项技能丧尸并不具备，那就是合作！
　　战斗力不够，那就齐心协力来凑，杨信齐似乎早就意识到自己手下人普遍偏弱，汽车园分部的人配合起来很有一套，完全不似幼儿园分部那样单打独斗，也算堪堪抗住了丧尸的进攻。
　　阎罗军团以超强的单兵作战能力打破危机，汽车园分部的人通力合作来化解危险，反倒是幼儿园分部那些人不上不下，显得有些尴尬……
　　这一次的战斗跟以往完全不同！
　　就在昨天，葡萄轰炸之后剩下数千头丧尸冲击天马屿，上百名战斗人员轻而易举的解决麻烦，杀的那叫一个酣畅淋漓，但此时此刻的情况却明显不同。
　　真正能够做到游刃有余的只有张肃和橘舞樱，除了他俩之外，即便是暂时没有危险的赵德柱、陈涵舟等人，心中也感受到了巨大压力！
　　在不考虑技巧因素的时候，速度和力量直接决定战斗力的强弱，眼前的丧尸比之前强了不少，根本不是简单叠加能够概括！
　　放在之前，同时对付两头丧尸，不说有手就行那么夸张，也是轻轻松松，就连预备队的娘子军们也能做到，但现在，王鑫面对两头丧尸的夹击，他需要全神贯注才能全身而退，进攻也有可能因为种种原因失败。
　　此消彼长之下，击杀效率大大降低！
　　张肃没想到这次的降雪会让丧尸变得如此强悍，这些普通丧尸已经具备之前燃烧丧尸的战斗力，跟以前燃烧丧尸唯一不同就是没有起火，战斗的时候不用担心被火焰波及，但这种强度对于普通战斗人员来说，已经相当艰难了！
　　他不能用自己的战斗力当作参考，如果要量化的话，他认为用陈涵舟或者陆羽博的战斗力作为标准比较合适，假如两人的战斗力为一百，以前的丧尸最多是十，但现在的普通丧尸是三十！
　　“必须速战速决！”
　　张肃心中想着，手上逐渐发狠，他很清楚面对这种强度的丧尸，身边人撑不了太久！
　　他在白色雾气的帮助下，身体周围五六米之内的情况尽数掌握，丧尸在哪里，郑欣妤在干嘛，会不会被自己误伤，一清二楚，彻底开启狂暴模式，手中钢筋棍懒得精准戳刺，正所谓大力出奇迹，疯狂甩动砸击！
　　丧尸的攻击向的确变强了，但它们的防御向毫无变化，在狂暴的螺纹钢面前依然不堪一击，脑袋碰上，塌陷碎裂，手臂被砸，变形折断。
　　张肃一个人，硬生生给面前杀出一片真空地带，地上横七竖八的躺着各种姿态的丧尸！
　　抬头看了一眼尸群的后方，瞬间得出答案，还剩大约百八十头，大大的松了口气……
　　他没有冒进往前加快斩杀的速度，而是开始救场，他要一个人杀穿战场也不是不可以，但万一有人被咬，那就得不偿失，不如看到谁有危险就上去解围，给众人缓解巨大的压力。
　　“打死你，打死你，打死你……”
　　郑欣妤说并肩作战就要并肩作战，双手紧握钢筋棍，棒球棍被她插在背上，高强度的战斗还是钢筋棍更加给力，棒球棍更像是她心中的精神图腾。
　　“啊，去死吧！”
　　就在她疯狂砸击丧尸的时候，斜向里一头丧尸居然忽然冲了过来，张牙舞爪浑身赤裸，又恶心又恐怖，她没有办法像张肃那样利用极短的距离发力击杀丧尸，但她也会冲撞！
　　脚下一蹬，挺起胸前的包包就迎上扑过来的丧尸。
　　噗……
　　“欣妤！”
　　张肃在刚才察觉到郑欣妤被两头丧尸包夹，已经计划好在郑欣妤被扑倒的时候，他从侧方向一刀砍去，直接把那头丧尸脑袋削掉，没想到她那么凶悍，直接撞了上去。
　　结果不算差，郑欣妤和丧尸同时被反震力撞飞到了两个方向……
　　区别是郑欣妤一个屁股蹲坐在地上，而那头丧尸只是往后趔趄了三步便止住身形，随后便再次发起进攻。
　　噗！噗！
　　钢筋棍如怒龙般刺出，直接洞穿了扑向郑欣妤那头丧尸的脑壳，扑通一声，丧尸瘫软好似一床被子盖向郑欣妤，她虽然倒地但却将钢筋棍竖在胸前背包上，丧尸被钢筋棍一杵，斜着压在她身上。
　　“滚一边去吧！老公我没事！”
　　郑欣妤怒气冲冲把丧尸尸体给推开，一个翻身就站了起来，严实的防护措施让她并无大碍，不忘给张肃报平安。
　　厮杀在继续，所有战斗人员都拿出了吃奶的力气，但依然很费劲，不少人心中暗暗吃惊，这群丧尸的能力真的强到变态。
　　此时此刻大家还来不及悲观的去想以后如何，只想尽快把眼前这一关平安度过。
　　稍远处，汽车园区那些普通成员携手站在风雪之中，绝大多数人都没有走远，正在翘首以盼的看着战场，许多人捏紧了拳头，心中为战斗人员加油，也在给自己鼓起勇气。
　　战斗人员奋力击杀丧尸的场景深深烙印在众人脑海之中！
　　噗……
　　“死吧！”
　　随着赵德柱一钢筋棍捅穿最后一头丧尸的脑袋，一脚将它踹到地上，雪花仍在飘飞，战斗已经结束。
　　从开始，到最后，总共的战斗时间大约十分钟，但战斗强度让许多人疯狂喘息，阵阵白雾从嘴巴呼出在头顶消散，看得出大家相当吃力。
　　“怎么样？有没有人被咬？”
　　张肃胸膛起伏，手上的武器没有归鞘，转过身看向众人，神色凝重，他之前依稀听到有人痛呼，猜测有情况。
　　“没，我们这边没有……但有人受伤，小林还骨折了。”
　　杨信齐抬了抬手，眼中还有尚未褪去的惊慌，刚才的战斗太过激烈，为了躲避危险，许多人有时候慌不择路，这个过程中有人擦伤挫伤，有位骑士因为翻越车辆进行躲避，一不小心手臂骨折。
　　但只要没被咬，就值得庆幸！
　　刘垚这边气氛明显比杨信齐一群人要凝重，他阴沉着脸，拖着一名男子走到人群前面：“妈拉个巴子！肃哥，有个弟兄被咬了！”
　　张肃看向男子，发现他手套破损了一大块，就剩下一半套在手上，一个歪七扭八的咬痕清晰可见。
　　“之，之前用手挡住……挡住丧尸嘴巴。”
　　男子悲戚的解释了一句，吸了吸鼻子，看得出正在流泪。
　　“我知道，你做的没毛病！不过想活命的话就把手放上去。”
　　走到男子面前，张肃一指旁边的引擎盖。
　　“能，真的能行吗？阎罗王，我好怕，我不想死啊！”
　　男子的年龄跟张肃相仿，气质有点文艺，听到他的话后颤颤巍巍把手给放到了汽车上，脑袋别到一边，不敢去看一会的场景。
　　张肃将钢筋棍插在腰间套环上，接着从怀里摸出一个小东西，还没等别人注意到这些动作的意义，就见他高举军刀，寒光一闪，鲜血洒落在白色的雪地上，点点殷红。
　　没有丝毫拖泥带水，现在做这些事情就跟吃饭一样简单。
　　“啊，啊，我的手，我……”
　　男子没想到对方的动作如此迅速和麻利，一股钻心的疼痛让他浑身冒汗，如果不是刘垚扶着他，当场就要瘫倒在地。
　　“别担心，你的情况跟我差不多！”
　　陈涵舟走到男子面前，挽起袖子露出机械义肢，道：“当时就是肃哥给我斩断手臂，现在换了个金属的，看看，多帅气！”
　　四周围人们看到陈涵舟谈笑风生，心中五味杂陈，有多少人能在这种情况下保持乐观，真是不容易。
　　“来，老刘，把这个喂给他吃了，带到车上去休息！”
　　张肃把蚕豆大的丧尸丘脑递给刘垚。
　　“好好，有了这玩意那就稳妥了！”
　　刘垚郑重其事的接过丘脑，他认识这东西，自己肋骨骨折不到五分钟就痊愈了，就在他把丘脑递到同伴嘴边的时候，忽然想到什么，迟疑的问道。
　　“肃哥，你说把手掌接上，还能长好吗？”
　　“老刘你是不是山炮，为什么要砍断手不知道吗？”赵德柱看傻子一样看着刘垚。
　　“啊，对对！”
　　刘垚连连点头，接着赶紧把丘脑塞进同伴嘴里。
　　张肃看到吃下丘脑的男子，问道：“你叫什么名字？”
　　“我姓柯，柯智愚。”
　　男子面无血色，勾起一个难看的笑容。
　　“柯智愚……”张肃轻声念叨，觉得这名字拗口，也不知道是哪个智哪个愚，便道：“行，把小柯兄弟带到车上休息，该说不说，还是要先绑起来以防万一！”
　　“明白，会搞稳妥的，放心吧。”
　　刘垚认真的拍了拍胸脯，立刻安排人去拿绳子，这事真疏忽不得。
　　“嘿……”
　　等到刘垚带人离开，郑欣妤抹了一把脏兮兮的脸颊，忽然笑了笑。
　　“笑啥？”
　　张肃好奇的问道。
　　“柯智愚，可治愈，这名字多吉利啊，肯定大难不死的。”郑欣妤单手叉腰，破帽子盖在头上，一副神叨叨的模样。
　　？？……
　　清点伤员，除了柯智愚被咬，其他有十五人不同程度的轻伤，还有三人被丧尸打得比较惨，都吐血了，最后就是一人骨折，这些人都没有生命危险，但这个战损比却让所有人都感到了前所未有的危机！
　　不用说远了，就在昨天，上百名战斗人员面对接近三万头丧尸，虽然因为各种牛逼克拉斯的武器解决掉很多，但最终通过近战解决掉的丧尸数量也在八千左右！
　　换句话说，平均下来每个人靠冷兵器近战搏杀六十头左右的丧尸。
　　反观今天的情况，不用细数也能判断个大概，从小区冲出来的丧尸绝不会超过四百头，而战斗人员有六十多人，在交锋之前还利用枪械击杀了一批，真正短兵相接的数量大概也就两百六七！
　　平均下来每个人只需要对付五头丧尸。
　　昨天那么“严峻”的战斗，没有一个人被咬，只有一些人受了轻伤，而今天如此“舒适”的敌我比例，有一人被咬，轻重伤十多人！
　　虽说有遭遇战和防御战的因素在里面，但差别也太大了，让人感觉很不真实，有种昨天还在鱼塘炸鱼，今天就被人当菜虐的错觉。
　　其实还有一个非常关键的点……
　　有人偷偷摸摸看向张肃和橘舞樱，刚才的战斗虽然激烈，但还是有很多人注意到，这一男一女拦下了小半个战线，没有细数，但保守估计，两人解决的丧尸占了百分之三十，尤其是张肃，杀空了面前的丧尸还有闲工夫帮助别人，要没有他的救援，伤亡人数还要增加！
　　其余几名阎罗军团的成员也拦下了大约百分之三十的丧尸……
　　真正匀到汽车园分部和幼儿园分部战斗人员头上的丧尸已经不多了，撑死了也就一百头！
　　不算不知道，一算吓一跳，明白人很快就把帐给算清楚了，他们每个人干掉的丧尸超不过两头！
　　这个答案他们自己都不敢相信，那么激烈的对抗，自己只杀了两头丧尸？
　　回头看看地上的尸体分部，结果一目了然。
　　这个数据让人感到十分恐惧，如果没有张肃几人在场，他们这些人一定会团灭在这里……
　　如果换到下雪之前碰到这样一场战斗，只要利用好掩体，每个人对付个二三十头丧尸没啥大问题，一场雪之后，这个比例缩小了十倍。
　　幸好并非所有人都不堪一击，现场就有活生生的例子，仍然有人可以以一敌十，甚至更多，归根究底还是自己太弱。
　　张肃存在的意义不光是抵抗危险，他英勇击杀丧尸的行为时时刻刻都在激励着身边人，告诉他们人类是可以的，不会被丧尸压着打。
　　战力担当也是一种精神图腾，让所有人看到希望。

第496章 掌管乌鸦嘴的神
　　“大兄弟，这些玩意也太变态了吧，狗日的这是把咱们往死路上撵啊！”
　　赵德柱抬腿砰砰两脚踢向身边的丧尸尸体宣泄心中愤恨.
　　他刚才杀得酣畅淋漓，但回过头一想，心中多少有些后怕，如果不是自己这几个月从未懈怠，还真追不上丧尸强化的脚步！
　　每个人心中都有清晰的定位，赵德柱很明白他在天马屿的战斗人员处于什么水平，就连他都吃力，别人就更不用提了。
　　“是啊，这场雪……唉，真讨厌！”
　　郑欣妤皱着小眉头仰天长叹，她平时训练很拼命，可刚才还是感到了凶险，她主要走技术流派，运用各种技巧来击杀丧尸，但是在速度和力量面前，技巧的效果降低了，甚至无效。
　　看看橘舞樱，一场战斗下来风轻云淡，她觉得自己以后恐怕也要走武力流了……
　　齐小帅揉了揉双腿，脸上表情古怪道：“我觉得最大的问题是丧尸越来越能跑了，这特么变釜山行了，让我很尴尬啊。”
　　（打个补丁，齐小帅之前写漏了。）
　　他的长处就在于奔跑，不管是短距离的爆发还是长距离的持久，都很擅长，以前遇到丧尸心中底气十足，打不过咱就跑，可现在丧尸的速度也提上来了，他的优势越来越小。
　　“没事，咱们还有这里可以用。”
　　陈涵舟用机械义肢点了点脑袋。
　　张肃收好武器，深吸一口气看向众人，作为首领他必须要有振奋的态度，露出一个坚毅的笑容，鼓舞道：“人类能从洪荒时代生存下来，基因里面写满了坚韧不屈，这么点困难不可能打倒我们！
　　小陈说的很对，丧尸无非是四肢发达的怪物，我们是有思想的人类，只要我们群策群力团结一心，发挥应有的特长，总有办法解决危机！”
　　“丧尸算个屁！”刘垚振臂一呼，道：“咱们才是最强的，看这不是给全都捅死了嘛，就算还有更强的丧尸，我们也绝不含糊！”
　　“呸呸呸，后面两句可以不要！”
　　杨信齐很是不满的看着刘垚，他的话的确是在给众人打气，但如果成真就很丧！
　　“这是场突如其来的遭遇战，我们人类的优势不大，如果提前做好准备的阵地战，利用各种防御工事和武器，得到强化的丧尸没啥可怕！随着日子一天天过去，我们干掉的丧尸越来越多，存活下来的丧尸也就越来越少，总有看到雨后彩虹的那一天！”
　　张肃以前并不喜欢打鸡血和画饼，但这些招数有时候真的很好用，事实证明大家也需要言语激励，众人脸上的胆怯和惊慌慢慢消退。
　　大家都愿意相信张肃的话，只是过程很艰辛，自己能不能活着看到彩虹是未知数，但一定有人可以！
　　安抚了众人的情绪之后，张肃疑惑的看向刘垚和杨信齐：“这个小区以前是你们哪家的地盘？”
　　杨信齐表情不爽的指了指刘垚：“他的。”
　　“嗬嗬……肃哥，你是想问为什么这里面会有那么多丧尸吗？”
　　刘垚干笑一声，十分自觉的解释道：“灭杀丧尸对于我们来说总有一定的风险，如果可以不杀，我们就不会杀，利用已经搜索过的地方给困起来，没得烧了就会弄出来杀一些充当煤炭，之前也没出过问题啊……”
　　张肃耸耸肩未置可否，每个幸存者营地都有自己的生存之道，以前小鹰会的方法也无可厚非，只是今天比较倒霉正好碰上了。
　　“要知道这些丧尸会变成今天这个样子，我们当初肯定就都给杀，杀杀……卧槽特么！”
　　刘垚正指着小区说话，忽然看到大门后面出现一道非同寻常的身影，吓得他脸一下就从土黄变成了煞白。
　　“我去尼玛的吧，你就是古希腊掌管乌鸦嘴的神！”
　　杨信齐顺着刘垚手指方向一看，脸部扭曲。
　　张肃背对着小区大门，见两人表情不对赶忙转身，就见一道身高在两米多的壮硕身形打着摆子出现在小区大门旁，因为旁边有一个岗亭可以当作参照物，所以身高很好判断！
　　这头丧尸原来并没有这么大，身上的衣物都被撑破了，就剩下一些脏兮兮的布条挂在身上，虽说体格壮硕四肢发达，但脑袋的大小又跟正常人无异，身躯和普通丧尸干枯青灰不同，浑身呈现一种淡褐色，没了以前那种干枯的感觉，有点像坚硬的岩石。
　　“这就是你刚才说的，就算来了更强的丧尸我们也不怕？那你现在怕不怕？”
　　橘舞樱清冷的声音在刘垚耳边响起。
　　“我……我是放屁的。”
　　的表情十分古怪，有种大年三十被判死刑立即执行的难受。
　　“刘垚同志，郑重通知你，从今天起立法，你以后不许立任何flag，什么许诺、发誓、预言诸如此类的话，都不许说！”
　　张肃压低声音，目光紧紧盯着硕大身影，普通丧尸在强化之后都堪比以前的燃烧丧尸，这玩意看起来呆呆笨笨的样子，但只要有点脑子就知道它不寻常，战斗力只会更夸张。
　　“这家伙……难道是这次下雪出现的异变丧尸？”
　　郑欣妤微微低着头，用古怪的目光瞄着壮硕丧尸，很紧张。
　　张肃飞速回想，上一次下雪之后出现了石化皮肤丧尸、毒液丧尸和火焰丧尸等还未被发现的品种，这次降水除了强化普通丧尸，诞生出更强大的丧尸也不是没可能！
　　“倒是有点可能，只是这场雪刚开始下，怎么就异变了呢？”
　　“或许是因为前面憋了太长时间吧……”
　　“这头丧尸比普通丧尸大好几圈，跟特么NBA运动员似的，怎么说，肃哥，趁着它还没发现咱们，是偷袭还是溜之大吉？要不我去引一下试试看它啥反应？”
　　一群人悄声的研究。
　　可惜还没等张肃给出答案，壮硕丧尸已经感应到了人类的存在，正常一米七八人类那么大的脑袋一转，紧紧盯着人群，嘴巴机械的张了张，众人预料当中狂暴的吼叫声没有响起，居然一点声音都没有，但却给人一种诡异的恐怖。
　　噔噔噔。
　　眨巴眼的功夫，壮硕丧尸迈开大步朝众人跑了起来！
　　健硕魁梧的身躯速度却一点都不慢，大跨步往前奔，没有比普通丧尸更快，差不多的水平，好似一阵黑旋风般杀将而来，给人非常大的压迫感，脸上表情不似普通丧尸那样疯狂嗜血，像木偶人一样呆滞木讷，但这代表不了什么。
　　“开枪，打头，快开枪！”
　　张肃只感觉汗毛一竖，他变强了，但并非无敌，也正因为变强，对危险的预判更加敏感，心底有个声音告诉他，飞奔而来的大家伙不好惹！
　　哒哒，哒哒，哒哒。
　　仓促之间，一连串的点射，小口径子弹打在壮硕丧尸身上，居然根本无法造成实质性伤害，即便是步枪子弹也只能让它顿一顿，倒是可以留下一个弹坑，但根本无法阻止它的脚步！
　　有人专门瞄准丧尸粗壮的双腿射击，可惜来回倒腾的双腿并不好击中，哪怕偶尔中了一弹，也并没有实质性伤害。
　　普通热武器对这种丧尸的威胁减低到一个令人发指的程度。
　　啪唧啪唧。
　　大脚丫子踩在之前那些丧尸的尸体上，发出鲜肉被挤爆的声音，让人感觉一阵恶心。
　　哒哒哒，啪啪啪……
　　枪声密集，最后不知道是哪把枪射出的子弹，噗的一声从眼眶之中射入了壮硕丧尸的大脑，这才让它停住了冲刺的身形，整个硕大的身躯就那么静静的站立在风雪之中……
　　静止的状态，人们可以清晰看到它身上的弹孔，换做普通丧尸不说死亡，至少倒下七八回了，可它却能硬扛着伤害往前冲，直到被爆头……
　　大约过了五六秒时间，壮硕丧尸缓缓往侧前方一倒，压在好几具普通丧尸的尸体上，对比之下更加明显，它的胳膊比普通丧尸大腿还要粗，真不知道被它拍一下会是什么下场。
　　“呼……哈哈哈！”
　　刘垚摸了摸发热的枪管，脸上忍不住露出劫后余生的笑容：“玛德，太吓人了，可千万别……”
　　“你特么闭嘴！”
　　“别尼玛说话！”
　　“嘘，住嘴！”
　　“拜托你，什么都别说了……”
　　一群人全都用不友善的目光看向刘垚，这让他感到十分的尴尬，低下头用脚尖搓地。
　　“虚惊一场，不过肃哥咱子弹不多了……”
　　王鑫拍了拍胸脯，检查备用弹夹，已经全部都空了，就剩下装在枪上的十多发。
　　“没事，危机解决了！这种异变丧尸应该很独特，得带回去做研究！”
　　张肃低头摸烟盒，打算点上一根烟然后上前查看情况，就在他扭头给同伴发烟的时候，看到赵德柱目光惊恐的看着自己身后，嘴唇似乎都在微微颤抖。
　　“大，大兄弟啊，这，这吊东西可，可不，不特么独特……”
　　赵德柱面部肌肉好像禁脔一样抽了抽。
　　张肃背后没有长眼睛，但赵德柱的话让他知道事情不妙，缓缓转过头看向小区，瞳孔一缩！
　　同一时间，不少汽车园的幸存者都抬手捂嘴，眼中充满了震惊和不可置信。
　　小区的大门就像被打开的潘多拉魔盒盒盖，一头，又一头壮硕的丧尸陆续从围墙后面走了出来，游荡到了正门口！
　　一瞬间，所有人的呼吸都停止了。
　　一，二三四五！
　　当第五头壮硕丧尸走到人们视野之中，后面终于没有继续出现其他东西，可即便如此，也已经让众人感到巨大的压力！
　　“肃，肃哥，怎么办，子弹不够了啊！”王鑫紧紧攥着步枪，眼睛死死盯着远处的壮硕身影。
　　“开车给引走吧，我觉得可以……”
　　齐小帅提议。
　　“城里现在环境复杂，万一别的地方再钻出来几头丧尸，开车都没地方躲！”
　　张肃直接否决了引走的提议，这可不是在北边郊外，他看向橘舞樱：“撒库拉，雷管呢？”
　　“在这里！”橘舞樱翻包。
　　然而就是这么一会功夫，小区内的丧尸已经发现了他们，跟几人的交谈无关，就是那么自然的转过了脑袋，木讷的表情好像在说：找到你了，嘿嘿嘿。
　　五头丧尸生前有男有女，正常的头颅顶在硕大的身躯之上，显得十分别扭，齐齐对着众人张了张嘴，但不知道什么原因，就是发不出声音，或许变大的代价就是失去表达能力吧！
　　没有声音不代表没有危险，好像一种无形的音波冲击而来，张肃只感觉头皮一炸，仿佛进入到子弹时间，他一边点燃橘舞樱塞到他手里的雷管，一边怒吼道：“快跑！所有人都跑！”
　　呼啦。
　　普通幸存者听到命令之后二话不说拔腿就跑，怕死是一方面，也知道自己留在这里纯属碍事……
　　一头壮硕丧尸需要十多人齐射才能干掉，五头同时出现，距离如此之近，远程输出根本就不够，加上子弹还不多了，能解决两头都是万幸！
　　“大兄弟，走啊，喂，你不会……先别管它了！”
　　赵德柱扭头准备跑，见张肃奋力将雷管扔向冲过来的丧尸之后，居然跳到了箱货驾驶位。
　　“肃哥这是要干嘛啊……”
　　“赶紧跑吧，喷火丧尸丢不了的！”
　　其余阎罗军团的成员也纷纷催促，脸上满是焦急神色，喷火丧尸固然重要，但如果人都没了，这玩意也保不住啊！
　　轰隆！
　　雷管的引信很短，在空中便发生了爆炸，气浪推向四周，并没有人因此受伤，反倒是丧尸距离爆炸点比较近，受到了一点影响。
　　“老公，赶紧跑哇，回头再来拿车，喷火丧尸跟他们是同类，不会有事的！”
　　郑欣妤被气浪冲了一下，灰头土脸耳朵轰鸣，见张肃在驾驶室捣鼓，同样以为他舍不得喷火丧尸，然而话音刚落下，就听到哐当一声！
　　货箱的挡板落了下来。
　　嗷嗷，嗷呜嗷！
　　哪怕隔着厚重的钢板，众人都听到一阵丧尸的怒吼，壮硕丧尸发不出声音，那么能发出这个声音的只有喷火丧尸。
　　一项安静的喷火丧尸受到雪花的影响，变得十分狂躁，束缚它的铁链被拉的哗哗作响，整个车子都在摇晃，幸好它并非以力量见长，不然箱货肯定困不住！
　　“嫂子，快到这边来！”
　　齐小帅一手端枪一手猛挥，他知道张肃要干嘛了，根本不是什么舍不得喷火丧尸，这是要来一发狠的！
　　远程攻击输出不够，没关系，还有更猛的东西没用上！
　　橘舞樱见郑欣妤听不到王鑫的呼喊，几步上前直接将她拽向众人。
　　短短的三四秒钟，五头壮硕丧尸便从爆炸的冲击当中缓过劲来，因为不是在中心点被炸，加上雷管的威力本身就有限，根本没对它们造成实质性伤害。
　　普通丧尸会被地上的尸体绊倒，但对于这几头丧尸并没有太大的影响，迈着大步继续往人群冲。
　　车上，张肃眼神沉着，心无旁骛根本不听别人的呼喊，手指都不带颤的，一个一个按动密码。
　　等到最后一位数字输入完毕，他侧头看了眼躲到左手边的同伴，接着目光森冷的瞄向右边。
　　热量大概对这些丧尸有特殊的吸引力，它们已经近在咫尺，可惜有一头的位置不算太好，火焰无法将其笼罩，但此刻已经无法做出调整！
　　“给老子化成灰！”
　　声音不大却满含愤怒，手一使劲，拽动铁链。

第497章 心中无惧，自己便是高山
　　哗楞楞。
　　挡在喷火丧尸面前的厚重钢板抬了起来，一张好似恶灵骑士的脸颊，凹陷的眼眶内没有眼珠子，取而代之的是两团燃烧的火焰，嘴巴一开一合之间，丝丝缕缕的火焰从嘴唇间溢出。
　　在解除面前遮挡的同时，几乎没有延迟，一道火龙从箱货中呼啸而出，就连周边空气都开始扭曲，杀气腾腾冲向迎面而来的壮硕丧尸！
　　实际情况的确如张肃所料，五头丧尸里有一头的位置稍微偏了一些，如果它冲向人群，完全可以躲避火焰的威胁，但它却十分愚蠢的选择了冲向热源，仿佛那里面有它喜爱的珍宝，本来烧不到，结果自寻死路……
　　当它扑向货箱开口的时候，强劲的火焰将它壮硕的身体直接冲得倒退了两三步，可见火焰丧尸喷吐的力度。
　　当火焰喷射而出，远处人们可以看到箱货的整个姿态都发生了改变，原本四平八稳的车子此刻朝一面倾斜，承受着巨大的力。
　　毫不夸张来说，货箱就像一个粗糙的火箭引擎喷射口，根据牛顿相互作用力，对车子稍加改装，都不需要燃油就能跑……
　　看见五道漆黑身影在火中寸步难行，张肃大大的松了一口气，他已经做好战斗打算，却没想到事情朝着好的方向发展，暗忖：没脑子还是好对付！
　　呼呼！
　　熊熊烈焰比起之前在北董镇的时候还要凶猛，哪怕有五道壮硕的身子挡在火焰前面，尾焰也已经喷射到了四十米开外，地上本来躺着的那些丧尸尸体纷纷起火燃烧，一团团颜色稍浅的火光在火龙中起伏。
　　刹那间，街道连通小区大门一段路化作火焰炼狱！
　　火焰的高温不仅点燃了尸体，还把金属护栏给缓缓融化，几棵四五米高的景观树也被瞬间点燃，好像希望的火炬在熊熊燃烧。
　　“这东西就算看一百遍都不会腻。”
　　“太厉害了，要是我们每人都能配备这样一把喷火枪，那丧尸算个嘚儿！”
　　“喷火枪又不难搞，能源才是问题，这喷火丧尸整个就违背了各种规则，太强了！”
　　聚集在车辆另一边的战斗人员全都感觉心潮澎湃，狂暴的烈焰为他们挡住了灾难，汹涌的热浪一波又一波席卷而来，众人没有感到口干舌燥，反而心潮澎湃。
　　“不是说关着异变丧尸吗，这是丧尸的攻击？”
　　“不知道啊，像是某种武器。”
　　“就是异变丧尸，你们之前没听到丧尸嚎叫的声音吗，都说了火焰丧尸，多么形象！”
　　已经逃到更远处的普通成员有一个算一个，都惊掉了下巴，他们被告知不要靠近厢货车，会被烫伤，知道里面锁着一头异变丧尸，有各种猜测，但却得不到验证，现在亲眼见证仍不敢轻易相信。
　　能喷火的异变丧尸！
　　眼前这一幕让许多人头皮发麻，很快便联想到之前张肃跟绝对正义商量的交易，如果绝对正义没有那个疯子扔雷管，恐怕已经被火焰洗礼，成为了一捧白灰……
　　张肃坐在车上，隔着玻璃感受到灼热的气息，汗水从额角滑落，但他毫不在意，眼睛目不转睛的盯着烈焰中狂舞的五道黑色身影。
　　它们的体格的确强悍，至少比空心管金属护栏要结实，在烈火中硬生生的挺了十来秒还没倒下，不仅没有倒下，还试图往前冲，想要冲破火焰的封锁……
　　还好，这种坚持并没有持续太久，短短的二十多秒过去，硕大的躯体终于不堪煅烧陆续倒下，直到最后一头丧尸倒地，张肃紧攥着铁链的手都没有松开。
　　眼前的情况让他明白了一件事，如果以后还遇到这种壮硕丧尸，普通的火焰最好不要拿来丢人现眼，比如什么燃烧弹或者火墙什么的，不仅无法将其杀死，还有可能点燃壮硕丧尸，万一进入到狂暴状态，那后果简直不堪设想。
　　除非能像喷火丧尸这样持续输出高能火焰，才有意义……
　　大火持续喷发，直到看不出壮硕丧尸人形态，炼成了一坨之后，张肃才终于松开手。
　　哗楞楞，轰噗。
　　铁链滑动沉重的钢板落下，一声压灭炉火的声音在货箱内响起，喷射的火焰随之熄灭，喷火丧尸暴躁的怒吼平息，疯狂释放能量之后获得了平静，犹如进入到贤者时间。
　　一分钟左右的火焰喷射，并没有让它身上的火红纹路明显减弱。
　　路上一簇簇火堆，水泥马路被煅烧得变了颜色，看上去就显得那么酥脆，景观树飞速的燃烧已经从树干中部断裂，倒在地上继续燃烧。
　　一场精彩的胜利，威胁变成了温暖的火堆，让寒冬中的幸存者感到丝丝暖意，所有人心头一阵激动。
　　“赢了，我们得救……”
　　砰……轰轰！
　　就在众人准备庆祝战斗大获全胜的时候，轰隆一声响，小区围墙有一段忽然塌陷，紧接着一道黑影掀飞碎裂的砖石，速度极快的冲了出来！
　　所有人目光汇聚，竟然还有一头壮硕丧尸！！
　　没有思想的丧尸不会因为同类被杀而感到难过，但它却义无反顾的扑向厢货车，大概是那里面藏着的家伙让它着迷，木讷的小脸蛋搭配狂暴的大体格，看上去有种说不出的怪诞。
　　“老公快跑！”
　　郑欣妤大喊，壮硕丧尸扑击的方向是厢货车侧面，此刻要想转动货箱根本来不及，只能被动承受攻击！
　　“开枪，快开枪！”
　　阎罗军团的人见机最快，在硕大身影出现之后，以最快的速度举枪进行射击，但是由于种种原因，收效甚微，都没有几发子弹打中丧尸，哪怕偶尔射中，也没有爆头成功，只在它身上留下一个无关痛痒的弹坑。
　　张肃听到了围墙倒塌声音，他只以为火给混凝土烤脆了导致坍塌，直到听见同伴的呼喊才知道有问题，来不及多想，第一时间推门跳车。
　　砰！
　　壮硕丧尸相当生猛，就在张肃跳车往前一个翻滚的功夫，硕大的身躯直接撞到了货箱的侧面。
　　箱货的重心可比轿车高多了，在遭受侧方向剧烈的撞击之后，车身立马倾斜，晃晃悠悠的摆过平衡点，哐当一下侧翻在地，同时有一连串的铁链声响起，还夹杂着一声毫无意义的吼叫，但给人的感觉就像是在表达心中的不满。
　　从空中看去，能发现所有人都随着箱货的侧翻齐齐后退了两步，心脏随着哐当一声重重颤了一下，怕的不是车子爆炸，而是喷火丧尸因为车子侧翻而重获自由！
　　幸好，幸存者联盟当初焊接的框架足够结实，就连罩在喷火丧尸脑袋上的金属盒子也做了特殊处理，并没有因为侧翻而出现任何问题。
　　张肃躲在一旁的车子后面，见喷火丧尸没有任何动静，大大的舒了一口气，抬起手腕擦了一把额头上豆大的汗珠，喷火丧尸的确没出事，但壮硕丧尸带来的危机依然存在。
　　壮硕丧尸在撞翻箱货之后并不甘心，因为没吃到任何血食，它恼怒的拍打着货箱，急切的想要打开这个铁罐头……
　　只是这个愚蠢的行为并没有持续几秒，它感应到身后不远处有浓厚的活人气息，扭转脑袋，空洞无神的眼睛好像根本没用，全靠其他器官感应，迈腿一跳，在众人不可思议的目光中直接飞跃了三四米的距离，有种缩小版绿巨人的既视感！
　　褐巨人……
　　“我去尼玛……”
　　张肃站起身正准备进攻，见到壮硕丧尸的动作不由得吓了一跳，这特么已经有点当初零零四那味道了！
　　“快躲，快跑！”
　　战斗人员四散躲避，面对近在咫尺的壮硕丧尸，枪械的作用已经几乎没有，还有可能误伤同伴，此刻除了利用汽车阻挡进行闪躲，只能祈祷有英雄登场解决麻烦。
　　砰！
　　壮硕丧尸关节灵活度不高，追不上人类，但胜在力大无穷，双臂抬起往下一砸，一台轿车的顶棚当场凹陷四周车窗玻璃炸裂，就像被起重机拍了一样，双膝一弯跳上轿车，彻底把车子踩瘪，安全气囊在它脚下炸开，好似腾云驾雾。
　　“非战斗人员快跑，往兴龙华府跑！”
　　张肃大声呼喝，对付这头大家伙可不是靠人多，人多只能填饱它肚子……
　　非战斗人员快跑，意思很明确，战斗人员留下。
　　一些本来打算撒腿跑路的战斗人员咬咬牙，留了下来，看到横冲直闯的壮硕丧尸，心中直突突，好在他速度不是那么快，能躲避。
　　“阎罗军团，战无不胜，随我一起干掉这个怪物！”
　　张肃唰的抽出钢筋棍，一边朝着壮硕丧尸移动一边呼喊同伴。
　　“阎罗军团，战无不胜！”
　　赵德柱几人虽在仓惶躲避，但还是积极回应了张肃的话，只是心中有些疑惑，怎么才能制服这鬼东西？
　　在面对看似无法战胜的敌人时，人们的心理状态会显得消极，如果没有人做出表率，那么无法战胜的种子就将种在心间，最后生长成恐惧，难以根除。
　　幸好，张肃给所有人做出了参考。
　　众人就见张肃身形飞快的冲到壮硕丧尸身后不远，由于壮硕丧尸被人多的一边所吸引，压根就没发现后面有人，正当它再次准备拔足追击的时候，遭到了后方的进攻。
　　张肃整个人拔地而起高高跃向壮硕丧尸，身形灵动在它腰间一踩，整个人就那样水灵灵的踩到了壮硕丧尸的双肩之上。
　　行云流水的过程把在场战斗人员们都给看呆了，虽然在天马屿的时候见识过一次，但再次看到仍然感叹，这不纯纯武侠剧里面的轻功吗？
　　为什么在看到张肃行动的同时脑补出自己也能办到的场景！
　　一定是错觉……
　　张肃上到丧尸肩头，双膝重重的往下一砸，愣是将已经要往前冲的丧尸给压在原地，紧接着便抡圆了胳膊，手中螺纹钢对准丧尸脑瓜子就抽了上去。
　　就以张肃现在的力道，神级投手阿罗迪斯·查普曼看了都要喊一声哦买噶！
　　如果这下抽结实了，壮硕丧尸不说脑瓜万朵桃花开，也绝对是一个当场暴毙的下场，那原始大小的脑瓜子看上去就显得不怎么结实。
　　可惜，事情最终并没有那么顺利。
　　张肃抬起胳膊抽打的同时，壮硕丧尸因为感受到肩头沉重的力道，下意识耸动双肩高抬双臂，那样子就像驱赶爬上自己身体的小瘦猴子。
　　“不妙，肃哥小心！”
　　“我擦，肃哥当心啊……”
　　围在四周的战斗人员心头一紧，都不敢想象让壮硕丧尸给抓住之后的场景……
　　粗野的动作，让本就不稳当的张肃彻底失去平衡，不是说失去平衡就会摔倒，张肃有一百种办法能够平稳落地，但失去平衡也就意味着失去了准头和力道，钢筋棍呼的一声擦着丧尸头皮而过，接着打在了它抬起来的左臂上。
　　噗。
　　力道减弱加上丧尸厚实的皮肉阻挡，并没砸断它的手臂，只是将手臂砸得歪向一旁，没有对敌人造成伤害，但至少缓解了自身的压力。
　　呼，张肃借力顺势一脚踩在丧尸背上，然后跳到一旁的车顶，他看到有不少人拿着枪比比划划，这把他吓够呛。
　　“都把枪收起来！”
　　他在这边跟壮硕丧尸缠斗，万一谁心中紧张扣动了扳机，他是穿了防弹衣，可要就运气不好被爆了头可咋办？
　　“谁特么敢拿枪！”
　　赵德柱正在想办法该怎么切入战局去帮忙，听到张肃的喊话，气急败坏回头一看，见不少人正急急忙忙收起了武器。
　　人们在吆喝，壮硕丧尸可不管这些，它坚硬的腰肢扭转双臂伸直往后一扫，势必要将敢骑上自己肩头的小瘦猴子给抡死。
　　张肃白雾笼罩，壮硕丧尸的动作一清二楚，轻易就躲避开，紧接着展开了第二轮进攻。
　　不得不说只要块头大，战斗力就是强悍，一些对付普通丧尸有效的攻击，击打在壮硕丧尸身上就跟隔靴搔痒一样，起不到什么作用，最多也就是让它的动作变形。
　　想要击杀，最终还是要把肩膀上面那个普通大小的脑袋给杵烂……
　　“牵制住它，我来击杀！”
　　一道消瘦的身形从人群中窜了出去，就像一条在水中翻涌的鲤鱼，速度飞快，而且灵活。
　　橘舞樱提着武器出手了，经过一段时间的观察，她已经有了进攻方案。
　　“肃哥，我也来帮忙！”
　　“老公，我来啦！”
　　张肃牵制了壮硕丧尸大约十多秒，阎罗军团的人全都缓过劲，纷纷提着武器冲了上来。
　　“我也来了，特么的！”
　　“还有我啊！”
　　刘垚不甘落后，见阎罗军团的人都冲了上去，他抽出腰间匕首紧随其后。
　　杨信齐心中的确害怕，但他很勇敢，哪怕心中惊惧也一往无前。
　　有时候，当畏惧充斥内心，就会下意识觉得自己渺小，而当心底涌现出勇气直面恐惧的时候，仿佛自己的身形都变得伟岸起来，这就是此刻面对壮硕丧尸众人的内心侧写。
　　一米六七八身高的人类站在两米多的丧尸面前的确很矮小，但只要心中无惧，发挥出自己的优势，丧尸想要干掉人类也没那么容易。
　　张肃躲避丧尸进攻，找机会打算给它致命一击，耳畔传来同伴的声音，看到义无反顾冲上来协助自己的同伴，心中感到很欣慰，但如果一头这样的家伙都搞不定，又有什么资格来当这个老大呢？
　　白雾笼罩，以心为眼，脚下踏着难以捕捉的步伐，以极其刁钻的角度躲过丧尸进攻，手中钢筋棍对准下颚柔软处，由下往上，如猛龙出渊！
　　噗嗤。
　　“我靠……”
　　发出声音的当然不是壮硕丧尸，而是冲到半途中的赵德柱。
　　他眼中，壮硕丧尸高举的双臂缓缓低垂，坚实的双腿膝盖弯曲，脑袋慢慢耷拉，透过狭小缝隙可以看到张肃双手紧握钢筋棍，支撑着整个丧尸的体重，很明显，这头丧尸已经毙命。

第498章 当你凝视深渊，深渊也在凝视你
　　“丧尸死了，阎罗王战无不胜！”
　　反应过来，赵德柱当即振臂一呼，他老丈人交代过，在外面的时候要时刻顾及首领的面子。
　　“真强啊！”
　　陈涵舟站定脚步，眼中闪过一抹异色，真正意义上的异色……
　　一抹淡红色的光芒在他眼眸上如流光般划过，就像虹膜密码锁扫描那样，一闪而没，别说其他人了，就连他自己都没有任何察觉。
　　轰隆。
　　张肃用力将丧尸尸体甩向一旁，轰然倒地的声音十分震撼。
　　面对比自己高出接近半米的壮硕丧尸，最初时候他心中也有害怕，但交手之后在白雾的帮助下，能够清楚掌控丧尸一举一动，自信源于强大，掌握了能够战而胜之的法宝，心中不慌，最终一击必杀！
　　经过一番打斗，他对壮硕丧尸有了进一步的了解，这种大块头在攻击力和防御力方面都有了相当大的提升，防御力倒是无法跟石化皮肤丧尸媲美，但能够造成的威胁可比石化皮肤丧尸大多了，因为它的弱点更少！
　　致命点跟普通丧尸一样，都是破坏大脑，但要达到这个目的的过程却比对付以前的普通丧尸困难了很多。
　　在以前，对付普通丧尸，一脚踹上去就能让它失去平衡倒地，然后攻击脑袋就解决了，但面对壮硕丧尸，这种招数不仅没有效果，反而会送人头……
　　看着躺在地上安安静静的尸体，张肃脸上带着胜利的喜悦，亲手干掉这一头丧尸比之前利用喷火丧尸干掉五头还值得高兴，这不仅是他个人的胜利，是代表人力仍可战胜丧尸的一种体现。
　　虽然前路布满荆棘，但输赢仍值得庆祝。
　　“阎罗王战无不胜，噢噢！”
　　郑欣妤手中举着标志性的棒球棍，欢快的跳到张肃身边，喜滋滋的看着他，帮他整理好有些凌乱的衣领，一会还要接受更多人的恭维，有必要保持良好的形象。
　　其余几名冲上来帮忙的同伴也都带着激动的笑容，围拢到丧尸尸体旁。
　　“肃哥，还得是你啊，这逼玩意可太吓人了，一巴掌过来，连汽车门都拍扁了，单独遇上，我只有跑的份！”
　　王鑫心有余悸的踢了踢地上的丧尸尸体，坚实的皮肉组织根本不像人，有种硬橡胶的质感。
　　“有突破吗？”
　　橘舞樱认真的看向张肃，期待的询问。
　　张肃知道橘舞樱问他对白雾的运用，遗憾的摇摇头：“还是老样子。”
　　距离没有分毫变化，他自己的反应速度和判断力倒是有了一定的提升，但这不算白雾的突破。
　　橘舞樱若有所思的点点头，道：“看来你对付这个家伙并不困难，到不了生死之战的地步，不然肯定会有所突破。”
　　她期待看到张肃的再次突破，不管张肃承不承认，她都自诩当过张肃一段时间师傅，这是她无比得意的徒弟。
　　张肃表情古怪的咧了咧嘴，都知道死亡边缘可以激发人的潜能，可这种方式也太凶险了，一个不小心就是万劫不复，如果能不突破并且一路胜利下去，也不错……
　　“肃哥，佩服，太佩服了，我靠，你刚才这样，这样，太牛逼了，怎么做到的？”
　　齐小帅学着张肃刚才的样子比划了几下，动作变形毫无力度。
　　“没错没错，肃哥，你可太神勇了，天神下凡！”
　　“还用说，我肃哥那必须的！”
　　刘垚和杨信齐两人不吝赞美，亲眼见证了战斗，他们很清楚，如果当时是他们跟壮硕丧尸打，非要分出个生死的话，躺地上的一定是他们。
　　片刻功夫，在旁掠阵打酱油的战斗人员纷纷围了上来，眼中毫不掩饰对张肃的敬佩，所有人都羡慕强者，渴望得到强者的庇护，也希望自己能够成为强者。
　　“阎罗王，我，我要向你学习！”
　　“没错，我们太弱了，我们要变强，下次不能还当拖油瓶！”
　　“阎罗军团战无不胜，我一定要变强，然后进入阎罗军团！”
　　许多人情绪激动，赞美阎罗王的强大和阎罗军团的勇敢无畏，也不忘自我批评检讨。
　　经过一段时间的磨砺，在这场雪之前，他们对付普通丧尸根本不在话下，哪知在自信心逐渐膨胀的时候，老天爷给他们结结实实的上了一课。
　　一场雪之后，哪怕是面对普通丧尸，他们都需要打起十二分精神，要是碰上这种壮硕丧尸，除非远远用狙击枪偷袭和炸弹，不然剩下只有跑路，或者填饱对方肚子！
　　“变强需要过程，不光是身体和武力的强大，心理上的成长同样重要，今天你们没有临阵脱逃也算是往前进了一小步！”
　　张肃并没有责怪这些人内心的怯懦，人分三六九等，不是每个人像他一样开了挂，何况在最初的时候他也曾畏惧，重建文明需要各种各样的人，只要局势稳定下来，所有人都能找到合适的位置，现在就是要为稳定局势而努力！
　　目光从众人脸上扫过，忽然发现一道奇怪的身影。
　　陈涵舟站在人群之中，但他却认认真真的盯着地上的丧尸尸体。
　　“小陈，发现什么了？”
　　张肃见他看得仔细，问道。
　　陈涵舟抬起头发现好多人都在看着他，不好意思的挠挠头，接着道：“肃哥，你有没有感觉这几头丧尸好像都对它很感兴趣。”
　　说着他指向侧翻在地的厢货车。
　　思考是人类进步的必要因素，陈涵舟的问题瞬间引起了在场所有人的思索。
　　按照以前的经验来推断，丧尸进攻目标一般都锁定为人类，尤其是发出声响的人类容易遭到攻击，回想之前的场景，几头壮硕丧尸似乎都很执着的朝着喷火丧尸进攻？
　　“陈大哥这么一说，我也觉得有点那个意思呢。”
　　“难道说这些家伙也知道喷火丧尸对它们有生命威胁？”
　　“不能吧，可别告诉我丧尸能具备意识，那咱们还玩个鸟啊！”
　　一旁人们轻声议论，张肃将这些言论都听在耳中，他也在分析，得出的结论跟众人差不多。
　　无论从任何层面来说，他都不希望看到丧尸拥有任何意识，最好只有简单的攻击欲望，那样才是最好对付的丧尸，一旦具备了其他的思想，事情就会逐渐变得复杂。
　　“喷火丧尸到底有什么魔力能吸引它们？”
　　陈涵舟自顾自的走到箱货旁，伸出双手做烤火状。
　　齐小帅并排站到陈涵舟身旁也伸出手取暖，笑道：“可能它们也冷呗！”
　　众人莞尔，停止了思考，因为就这么干想也想不出答案，但人群中有一人眼中仍带着思索的神色，那就是橘舞樱，只不过她思索的对象并非地上的壮硕丧尸，而是厢货车前面的陈涵舟。
　　“欸，大兄弟。你说会不会……”
　　赵德柱一皱眉，道：“会不会这些鬼东西觉得喷火丧尸是它们老大，都跑过来追随它？”
　　张肃嘴角抽了抽：“一个个越说越邪乎，丧尸的习性要是这么容易研究明白就好了……我们现在知道的只有一点，那就是这种丧尸对喷火丧尸有兴趣，然后我们要保护好喷火丧尸，就这么简单！”
　　这一点众人很认同，喷火丧尸的威力有目共睹，今天要没有它，战斗会相当惨烈，不敢想象。
　　“嗯？雪停了……”
　　正在这会，张肃忽然察觉到一些不同，仰头看天，乌云依然在，白雪已不见，由于旁边燃着一个个火堆，还有火焰丧尸散发热量，地面并没有积雪，但看向远处地面，发现大约积了一厘米厚的雪，从云层的情况来看，这场雪根本没下完。
　　来的突然，走的离奇……
　　正盯着厢货车的陈涵舟抬起头看了一眼天空，眼中的淡淡红芒又一次闪烁，他自己毫无察觉，只是心中略有留恋的看了侧翻的厢货车一眼，重新回到人群中。
　　当你凝视深渊时，深渊也在凝视你！
　　思考的是喷火丧尸为什么会吸引壮硕丧尸，但却掩盖了自己也被喷火丧尸所吸引的事实！
　　橘舞樱站在人群中，如果不是战斗，她几乎没有什么存在感，给人一种飘渺飘忽的感觉，她正用疑惑的思索目光轻轻锁定陈涵舟。
　　心中有疑问，得不到解释，于是她进一步靠近陈涵舟，希望能够更加敏锐的捕捉到想要的信息。
　　这些细微的动作隐藏在人群之中，没有任何人注意，大家的关注点都在这场突如其来又忽然离去的雪上。
　　“雪不大，做的事情可不少嗷，普通丧尸变成疯狗，还催生出这种怪物！”
　　郑欣妤用棒球棍杵了杵地上的壮硕丧尸，皮肉组织非常坚实，根本不似人类，按照付伟军的研究来说，这些丧尸身体组织已经跟人类没有什么关系。
　　“大兄弟，你肯定是世界上第一个击杀这种怪物的人类，给它整个名字吧，咱们以后也好统一称呼。”
　　赵德柱笑哈哈的提议，平时这些事情都是于文在倡导，长期的熏陶下，他多少也明白了一些。
　　“对对，肃哥，柱子哥说的没错。”
　　“第一个击杀这种怪物的英雄必须享有命名权。”
　　赵德柱的提议顿时引发了不错的反响，有些人暗暗顿足，心里话自己怎么就没反应过来提出这么优秀的意见呢。
　　张肃古怪的看了赵德柱一眼，又看了一眼四周的同伴，咧嘴笑了笑，也不谦虚，道：“我希望这几头属于个例，最好以后都不要碰到，如果还有的话，就叫它大块头，直观！”
　　“大块头丧尸，清晰明了，好名字，好名字噢！”
　　“咱试试，你们看，大块头来啦！这样一喊，所有人都知道什么情况，太棒了。”
　　“肃哥真是能文能武啊！”
　　人一多，马屁精也多了起来，一个个都拿出了浑身解数。
　　“话说……”
　　张肃话锋一转，看向拍手称好的刘垚：“叫什么名字倒是次要，老刘，你们特么的到底塞了多少丧尸到这个，这个叫御景园的小区啊，这么一个小小的地方就蹦出来七个大块头，天知道里面还有没有……”
　　众人随着张肃的手指看向破破烂烂的小区招牌，御景园三个字早就掉漆了，御字少个双人旁，景就剩个日，就园字比较完好，好好的御景园变成了“卸日园”。
　　刘垚有些干瘪的挠挠头，看向一旁的马锡宇，道：“小马，你还记得吗？”
　　马锡宇蹙眉思索了一会，不太确定道：“具体的数目不知道，但肯定不超过两千，然后陆陆续续的杀了一些，撑死了还剩一千出头吧，后来我们也觉得把丧尸都关御景园有些不妥，就往那边的万树堤也塞了一些。”
　　“好，就算御景园里面有一千头丧尸，假设大块头丧尸是这次降水强化的产物，也就是说一百三十头普通丧尸里面出一头，这比例可不低啊……”
　　张肃蹙着眉头，一边默默计算一边捣鼓。
　　“坏了！”
　　王鑫一跺脚，紧张的看向张肃：“肃哥，山上不会出问题吧？”
　　“哎呀！”
　　赵德柱听到王鑫的话后脸色一滞，忙道：“是啊，大兄弟，那庙里可是关着不少丧尸，照你说的，搞不好就会出现一头大块头啊！”
　　“有摄像头时时刻刻盯着呢，任何异动都逃不过值班人员的眼睛，很多人都配了枪，你媳妇手上还有炸弹，另外坦克和零零三都留在天马屿，你觉得能出啥问题？”
　　张肃在跟第一波普通丧尸交战的时候就想到天马屿那些储备丧尸了，但他认为不会出岔子，山上的战斗力量可一点都不弱。
　　普通丧尸是变强了，或许会有小麻烦，但还不至于对营地造成致命破坏，哪怕催生出几个大块头丧尸，也不是零零三的对手，更别提跟坦克硬碰硬了，纯属吹牛逼！
　　如果营地那么多人连现成的武器都不知道利用，说实话，张肃感觉会非常失望。
　　“也对也对，嘿嘿，我想多了，想多了……”
　　说穿了，护妻狂魔赵德柱最担心的就是于晴，少有他和于文都不在于晴身边的时候，怕她自己会出问题。
　　啪啪。
　　“来来，所有人都有，收拾战场了，先帮忙把箱货车给正过来！”
　　张肃拍拍手，招呼所有人一起忙活。
　　天马屿他现在回不去，眼前还有一堆事情需要处理。
　　雪停了，但天空中乌云始终没有散去，仿佛压在众人心头的一块阴影。
　　正如张肃所料，天马屿上面的确有些麻烦，而且动静还不小，但远没到崩溃的程度，除了比较悲惨已经丧命的莲姐，也只有余湫华和郭芬芳两名娘子军惨遭被咬，其他人都没问题。
　　此刻，景区大门处一片狼藉，牌楼垮塌，售票厅不翼而飞，木头柱子被炸断，碎石崩得到处都是，水泥地上一个大坑，整个情况就像被战斗机轰炸过！
　　两具破烂的丧尸尸体躺在坑里，赫然便是张肃刚命名的大块头，断肢残骸四散飞溅，已经变成了人体拼图。
　　“晴姐，刚才的炸弹是不是掺了升天原浆啊？”
　　“太吓人了，地动山摇，不会雪崩吧？”
　　“你看哪里有雪嘛，还雪崩，你脑子被驴屁崩了吧……”
　　“别说用不着的了，话说那怪物到底死没死？”
　　天马屿人众躲在坦克后面，探头探脑的朝着景区大门处张望……
　　原来，在把余湫华和郭芬芳被送到翠冷轩之后，现场人们开始清理战场，但就在这个时候，景区内寺庙方向传出一道哐当声。
　　还没等人去查探情况，莫倩兰便通过对讲机告知众人，有两道古怪的身影出现在庙门口，脑袋小身子大，有种怪诞的恐怖感！
　　当众人隔着景区大门看到大块头的时候，所有人都傻住了，立刻意识到那两头是异变丧尸！
　　付伟军得到消息之后好像开着风火轮一样从实验室往景区大门赶，可还没等他到地方，就听到惊天动地的爆炸声响起，脑瓜子嗡嗡的。

第499章 阎罗军团不养闲人
　　“那么，那么重要的研究对象，你们……你们怎么能，谁让你们自作主张给炸死的啊！”
　　付伟军远远看到地上一动不动的丧尸尸体，还有四处散落的身体零部件，坐在轮椅上捶胸顿足，感到无比的惋惜，只恨自己慢了一步，或许就能保下研究对象。
　　钟筱珊深吸一口气，斩钉截铁道：“我让晴晴引爆的炸弹，未知的异变丧尸出现在营地，危及我们所有人安全，必须第一时间杀死，没有任何犹豫的需要！”
　　她知道付伟军在营地内身份特殊，为营地提供了诸如石化皮肤、毒液原液等物品，有着杰出的贡献，但作为临时的管理者，她必须对所有人的安全负责。
　　小坦克一样冲出来的大块头丧尸简直不要太吓人，如果让它在营地内肆虐，简直不敢想象那副场景。
　　“我觉得嫂子的决定非常明确！”
　　郭大超表情严肃的拍了拍身上的土，站起身指着景区大门方向道：“那俩个玩意跟特么半截铁塔似的，跑起来动静可吓人，多留一秒都是祸害！”
　　“对对对！”王辛贵也帮腔，小鸡啄米一样点头：“之前跟普通丧尸作战就已经牺牲了一位大姐，还有两位大姐被咬伤，咱们不能再大意！”
　　吕磊阳目光凝重道：“这场雪明显让丧尸变强了不少，我们现在不求有功但求无过，我可不希望肃哥回来看到一个不可收拾的烂摊子……”
　　付伟军见众人意见如此统一，还搬出了张肃，知道再说下去肯定会成为众矢之的，而且自己也的确不占理，真要异变丧尸太过强大，到时候一发不可收拾就晚了。
　　正好这个时候段五湖从崔冷轩跑了过来，脸色略带凝重，心事几乎写在脸上。
　　“出什么问题了？”
　　付伟军看到段五湖的样子，心中感到不妙。
　　段五湖抬头看了众人一眼，见很多人都在看自己，咂了咂嘴，道：“刚才我出来的时候……邱惠有特殊的反应。”
　　“噢？什么反应？”
　　付伟军相当急切的问道。
　　“本来睡得好好的，忽然就醒了，幸好捆得结实，没挣脱开……”
　　段五湖揉了揉手腕，之前为了按住挣巴的邱惠，他差点受伤。
　　“后来怎么样了？”
　　钟筱珊有些头疼的捏了捏太阳穴。
　　“是，尸变了吗？”
　　杨烈火最紧张，心中生出不好的预感。
　　段五湖摇摇头，道：“倒是没有尸变，只是有点失控，谢博士又给邱惠注射了一支浓度更高的尸变阻断液，她又昏了过去，期待奇迹吧。”
　　最后一句话之中透露出无奈。
　　“后来那两位也要相应的增加剂量才行！”
　　付伟军听到实验室发生的事情，转身就要走。
　　段五湖拉住轮椅，道：“谢博士已经给芬芳和湫华注射过了。”
　　“那就好，那就好……”付伟军收起了急切的心态，表情一顿，道：“段哥，谢博士一个人在实验室会不会忙不过来，要不你还是回去帮他吧。”
　　“嗬嗬，三位娘子军都处于昏迷状态，观察阶段，老谢自己就行……”
　　段五湖干笑一声，他的确是打算留在实验室帮忙，不过谢博士说了，让他赶紧来陪着付伟军。
　　看得出来谢言山很不放心付伟军一个人，这个不放心存在于好几个层面。
　　“这样啊，那行……”
　　付伟军点点头，忽然又看到那边稀碎的丧尸，向满面愁容的钟筱珊道：“钟医生，活的异变丧尸的确很危险，死了总归没什么问题，可以去看看吗？”
　　“走吧，一起过去，都小心点，随机应变！”
　　钟筱珊深吸一口冰冷的空气，点了点头。
　　付伟军不来大家也要看看具体情况，一行人小心翼翼的朝着景区大门“遗址”靠近，水泥地上都是裂缝，牌楼柱子崩飞好几米开外，可以想象刚才的爆炸多么剧烈。
　　现场的确惨烈，两具尸体残破不堪，并没有传统意义上的血液，现场只有黑色粘稠液体从残骸上往外渗，断肢被炸得到处都是，两个丧尸的脑袋都破破烂烂，也正因为这样才死得透彻。
　　由于地面破损严重，付伟军的轮椅根本无法靠近，只能劳烦段五湖把他背到尸体旁，常年下肢瘫痪让双腿肌肉萎缩，加上末世的饭食，让他瘦到只有七十多斤，段五湖的负担并不大。
　　付伟军从地上捡起一块拳头大的组织，密度质量明显有别于人体，拥有更加紧实的皮肤肌肉组织，分量十分打手，同体积下如果是人体组织最多两斤，但他手上这一坨少说五斤！
　　“更大的密度，更高的强度……”
　　捏了捏，付伟军心中更是不解，为什么专门用来做异变实验的丧尸没有因为下雪异变，反倒是关在寺庙里面的丧尸出了问题？
　　最近一系列疑问让他感到十分困惑，奈何实验室的设备太过简陋，各种生物检材等着检验，无法进入微观世界，根本没办法进一步研究。
　　“付博士，需要把这两具尸体给运到翠冷轩吗？”
　　钟筱珊见付伟军趴在段五湖背上，举着尸块满面沉思，于是出声询问。
　　“行，这样最好，麻烦了。”
　　付伟军回过神，笑着对钟筱珊点点头，两人之间并没有嫌隙，之前的激烈交谈属于对事不对人。
　　一边指挥人收拾残破的尸块，钟筱珊找到杨烈火，道：“杨大哥，这次下雪之后丧尸变厉害了好多，我心里特别不安，肃哥他们在外面我们操心不来，可这大后方交给咱们守护，可不能出问题！”
　　“可不是嘛，唉，可怜湫华和芬芳两个妹子，还有小莲……”
　　杨烈火听到钟筱珊的话后十分惆怅。
　　“我不是说这件事……”
　　钟筱珊却摆摆手，现在可没到缅怀过去的时候，接着看向山门方向，道：“我们联系不上肃哥，也不知道外面到底什么情况，为了避免再发生危险，我们是不是应该紧缩防御？”
　　杨烈火恍然，忙道：“嫂子的意思是……把村里的人都喊到山上来？”
　　“没错。”钟筱珊轻轻点头，道：“咱们现在所有力量都在天马屿，下面两个村子防御力量薄弱，可别再出什么问题，不如大家抱团在一起，也更安全！”
　　大块头的实力如何她不知道，但就之前那些普通丧尸凶残的模样，别说村子里面那些老弱病残，就连预备队的娘子军对付起来都十分困难。
　　不用多了，只要十多头丧尸盯上某个村子，那么下场肯定是团灭。
　　“好！我现在就去通知所有人先上来，这次的降雪不一般呐，希望咱们能安然挺过去！”
　　杨烈火感慨了一句，将捡拾的尸块扔到袋子里，接着便朝停放小电驴的地方跑去。
　　钟筱珊看着杨烈火匆匆忙忙离去的背影，她深吸一口气，终于体会到张肃平时的压力，也终于开始明白当初他们几个人的小队伍是多么的灵活和舒服。
　　危险来了能抵抗就奋力抵抗，大家配合无间，抵抗不住就一起逃跑，机动性强，不需要考虑太多。
　　当几十上百人跟着一起艰难求存的时候，身上的担子真的很重，如果没有担当和责任感反而会舒服一些，可如果没有担当又怎么能成为首领？
　　天空一片昏暗，雪在不知不觉中已经停了，钟筱珊总感觉心绪不宁，仿佛在暗处有更大的风暴在酝酿。
　　“各位，大家先停一停手上的工作，听我说……”
　　钟筱珊转过身对收拾尸块的人众拍拍手，接着将坚守天马屿的消息传达给众人。
　　没别的，就一点，阎罗军团归来之前，不允许出任何差池，不求有功，但求无过！
　　众人对于钟筱珊的话没有任何异议，加快了手上的动作。
　　天马屿的危机在钟筱珊果断决策和于晴制造的炸弹之下有惊无险的度过，乐购商城这边却遇到了一些状况。
　　“为什么会有丧尸从太阳城那边溜达出来，玛德，哪来的啊！？”
　　张鑫拎着枪，一脸郁闷的看着楼下。
　　就在刚才，太阳城一条狭窄的步行街两侧几个商铺大门被撞破，一百多头丧尸冲了出来，游荡了一会之后便摇头摆脑的朝乐购商城移动，就好像知道这里有人类躲藏，短距离的感应能力明显得到了提升！
　　“日了，那里是科学部门储存丧尸的地方，我去特么的，怎么就跑出来了！”
　　现场的人里面，只有武宝康知道，因为那个商铺里面的丧尸是当初近卫队少数人负责抓捕之后塞进去的，主要用于实验研究。
　　负责行动的人除了武宝康已经死光了，科学部门三名研究人员也被遣送走，武宝康压根就没想起那些事。
　　“玛德，死了还要害人，走走走，咱们下去……嗯？快看，那是什么鬼东西！”
　　张鑫正准备招呼下楼去把忽然出现的丧尸给干掉，猛然间发现从两间面对面的商铺里面各自走出来一道摇摇晃晃的身影。
　　“这两头丧尸……”李宗楷蹙眉道：“这两头丧尸块头好大！”
　　如果是在旷野上没有参照物，大块头丧尸并不会显得突兀，但太阳城是一个步行街，都是十分协调的人类建筑，有些街道还非常紧凑，门对门的商铺中间只有四五米的间距。
　　大块头丧尸一出现就表现出格格不入，袖珍的脑袋直接把挂在墙上的壁灯给撞掉了，那玩意离地至少两米多！
　　现场所有人都倒吸了一口凉气，面面相觑。
　　“嘿，这大体个子，要是安在发电机上，我感觉两头就够用了。”
　　贾世勤十分肯定的点点头，他时常思考如何改良营地的发电设备，这其中就包括升级提供动能的设备。
　　“难道说，这是降水强化出来的丧尸？”
　　于文推了推眼镜，他还不知道普通丧尸也得到了强化，心头只因为大块头丧尸的出现而感到沉重，内务还没处理好，外敌又来了，一阵心力交瘁。
　　“估计是！快快，让个位置，让我来解决它们！”
　　武宝康心中咯噔一下，之前那些丧尸没感觉出有啥区别，但这两个大块头给他的感觉非常不好，自然界里面块头的大小直接决定了实力，有例外，但不多。
　　必须第一时间解决。
　　回到乐购商城之后，武宝康重新拿到自己的配枪，找了个不错的位置架在窗台上，瞄准，还没等他扣下扳机。
　　哒……
　　一声枪响。
　　侧头一看，阎罗军团的胖大姐歪着脖子已经开枪了。
　　“你这……”
　　武宝康脸皮抽动了一下，如果不是碍于对方身份，他当场就要破口大骂，上百米的距离这么随意乱打，惊扰了丧尸到时候发起狂来，不是麻烦吗？
　　哒哒……
　　在众人惊诧的目光中，谭华珺又是两枪，结束射击，她将枪挎回肩头，用疑惑的目光看向目光同样疑惑的武宝康，好像在问，有什么事情吗？
　　“哇，神枪手！”
　　“这，这也太强了，武哥，你快看！”
　　“张队，快看，那玩意噶屁了！。”
　　一旁，有人第一时间注意到远处的情况，前一刻六亲不认的大块头丧尸这会已经歪着身子倒在店铺门口，看不清中弹的位置，但用屁股想也知道肯定击中了脑袋！
　　武宝康心中惊骇，直线距离大约一百五十米，这对于有效射杀距离在四百米的九五自动来说不算什么，但就这么轻描淡写的铛铛两枪给爆头了？
　　谁允许你如此风轻云淡的？
　　太不把狙击当一回事了吧，这让其他人情何以堪，不留点面子是吧！
　　“咱谭大姐的枪法，开玩笑呢？”
　　陆羽博在旁抖着身子拽的不行，知道的是他与有荣焉，不知道的还以为是他击毙了两个大块头丧尸，嘴里喊着姐，其实是在拍未来丈母娘的马屁。
　　胖乎乎的谭华珺原本协助于文负责记录工作，在普通成员中走来走去，登记众人的信息，步枪背在身后，根本就没有什么存在感，还有人偷偷议论说她这么胖，平时肯定没少偷吃……
　　别人看谭华珺，最闪耀的光环恐怕是阎罗军团这层身份，直到此刻，乐购分部的人才知道，原来这是一尊隐藏的大神。
　　阎罗军团不养闲人。
　　李宗楷身边吴大强面色古怪的撇了撇嘴，他们当初也是被这个胖大姐极具迷惑性的外观给骗了。
　　“姐姐，你这枪法也太神了，你好厉害啊！”
　　“能抽空教教我吗，姐姐，我勤奋好学，只要你愿意教，我包会的。”
　　“姐姐，我今年二十一岁，正是学习的年纪，你教我，教我吧！”
　　一时间，谭华珺成为了不少人阿谀奉承的对象，一些比较年轻的男青年舔着脸献媚，一点都不在意四周异样的目光。
　　末世嘛，都渴望得到强者的青睐和照顾，女人可以凭借自身优势寻找厉害的男性，那男性怎么就不行呢，男女平等……
　　谭华珺面带尴尬笑容，连连摆手，尤其是面对那个小鲜肉，这都叫什么事啊，自己闺女十五六岁，给她找个二十的后爸？
　　那不是疯了吗！
　　“滚滚滚，都什么玩意，警告你们啊，不许打我谭大姐的主意！”
　　陆羽博看到几个年龄跟他差不多的家伙往谭华珺面前凑，心里一阵紧张。
　　如今他正和莫倩兰打得火热，如果未来真的走在一起，谭华珺就是自己丈母娘，他可不希望准丈母娘给自己找个岁数相仿的老丈人，那简直比让丧尸给咬死还让人难以接受！
　　“开个玩笑嘛，博哥别生气。”
　　“博哥你误会了，我是真想学枪法，骗你不是人。”
　　“哎哟，博哥，你这人就不大方了，胖姐收徒弟跟你有什么关系嘛，别小气，嘿嘿……”
　　起哄的主要是乐购分部一些人，李宗楷带出来的战斗人员比较传统，不会开这种玩笑，但吴略最喜欢伦理玩笑，他很清楚陆羽博为什么发火，一个劲的拱火……
　　解决掉两头古怪丧尸之后嬉笑的众人并不知道，真正的灾难正悄然而至。

第500章 一波未平一波又起
　　欢笑，仿佛与末世有着天然的冲突，似乎只要人们感受到一丁点的快乐，就会被无情的剥夺。
　　战斗人员们轻松的情绪感染到普通成员，大家都没有将这次的降雪当一回事的时候，事情就要发生了！
　　哐哐，哐……
　　楼上正一片热闹，忽然从楼下传来阵阵剧烈的拍打声，回荡在空旷的商城内，响起阵阵回音，顿时整个商场内都安静了下来。
　　哐哐……
　　随着人们停下说话，拍门的声音显得更加剧烈，就好像要把门板给拍烂一样。
　　“这特么啥情况？”
　　众人面面相觑，根本没有把剧烈的拍打跟之前那些普通丧尸联想在一起，在他们看来，那些丧尸就算游荡到商场附近也是一群乌合之众，等他们心情好了，提着武器下去轻松解决。
　　结果并非他们想的那样，丧尸居然主动找上门来了？
　　“这声音像是从后门那边传来的，前面都是玻璃门！”
　　潘国梁舔了舔嘴唇，他之前在乐购商城内转悠了好几圈，对这里有了基本的了解。
　　“后门经过加固也还结实，应该……”
　　曾经幸存者联盟搜寻团一名队长话音未落。
　　“啊！”
　　一道惨呼声从楼下响起，凄厉的情绪犹如一把尖刀扎进所有人心中。
　　“有人被咬了？谁特么这么蠢敢开门！”
　　武宝康一听那叫声就知道是有人被咬了，只有被丧尸啃咬才会发出那种惨绝人寰的悲凉喊叫，因为大家心中有共识，被咬就必死无疑！
　　那叫声不是疼的，而是对生命的留恋。
　　“刚才那些丧尸破门进来了？”
　　于文扶着眼镜朝下方黑漆漆的空间望去，什么都看不到，但能感觉到一楼似乎很混乱。
　　嗷呜，嗷呜呜！
　　仿佛特意回应于文的疑问，一阵丧尸独特的嚎叫声悠悠扬扬的响起。
　　“丧尸从后门冲进来了，有丧尸啊！”
　　“不，不不不，啊……救命啊！”
　　“大家快跑啊，快上楼，丧尸疯啦，连蹦带跳啊！”
　　与此同时，人群杂乱的喊声也传到了众人耳中，凄厉的喊叫，狂奔带倒东西，疯狂的求救，顿时之间，商场内乱作一团！
　　战斗人员基本都集中在三楼，而核心层人员更是在四楼聚集，惊变发生在片刻之间，让众人面面相觑。
　　原本一楼在平时的话并没有什么人驻足，今天情况特殊，之前的一些活动都是在一楼进行，导致这会还有不少人在一楼逗留。
　　而这些人成为丧尸攻击的第一目标！
　　“连蹦带跳！特么的怎么连蹦带跳了？”
　　潘国梁瞬间就抓住了关键词，面色凝重的看着阎罗军团成员。
　　陆羽博抓了抓脑袋：“丧尸怎么会蹦会跳？”
　　“当然是强化了啊，我的博哥！”吴略虽然色心大了点，但脑子并不笨，一下就反应过来了。
　　“之前一点变化都没看出来，没想到还是强化了……”
　　张娅紧抿着嘴，心中担心自己，也担心还在外面的王鑫。
　　“强化……快快，快组织人进行进行防御反击！”
　　于文听到强化两个字愣了一下，马上反应过来，这种时候绝不能乱，他立刻下达命令组织人手。
　　“没错，所有战斗人员立刻集合，武队长，有没有照明的办法？”
　　李宗楷没有忘记张肃交代他的任务，竭力协助于文。
　　“有，那谁，去尼玛的吧，我自己去，躲开！”
　　武宝康本来想指使别人去开探照灯，后来发现现场除了他，只有站在角落的两位前首领夫人可能知道探照灯开关在哪里，不如自己动手更加利索。
　　武宝康去开灯，乐购分部的战斗人员还有文明守护的人本来就没有卸下武器，纷纷跑动起来，发出一阵噔噔噔的脚步声，十分急促，让人感到高度紧张。
　　阎罗军团的几人自不必多说，在听到拍门声的时候已经做好了战斗准备，人虽不多，但状态没得说。
　　咚的一声响，一束碗口粗细的光从天而降，大功率探照灯亮起，光芒过于集中，但众人仍然能从衍射的光线中看清楚一楼惨状！
　　由于视角的原因，人们只能看到二十多头丧尸在肆虐，但那奔跑的速度远非以前普通丧尸可比，简单的障碍物在它们面前根本不堪一击，横冲直闯视若无物，犹如饿虎一般扑向一名名幸存者，接着就是一口咬在脖颈上，相当的残暴。
　　一楼到四楼，商场楼间距很高，足足二十来米的距离，相当于普通公寓楼六层那么高，相隔如此距离，众人依然能感受到丧尸的嗜血和疯狂，如果不是看着刚才那些丧尸来到楼下，完全不敢相信这是同一物种。
　　“这群丧尸……是吃药了吗？”
　　吴略忍不住咋舌，他的战斗力在阎罗军团留在乐购商城的成员里面基本属于垫底，看到丧尸嗷嗷跑，有些胆颤。
　　“丧尸吃没吃药我不知道，我感觉我得吃药才能打得过……”刘天吉黑色幽默。
　　“玛德，是不是科学部门搞的实验品？”
　　潘国梁脸色阴沉的看着楼上爆炸的位置，那个实验室里面到底鼓捣出多少害人的东西。
　　“不会，就是丧尸从这场雪中得到了强化！”于文经过分析，十分笃定的回答了大家的疑问。
　　可回答归回答，问题还是存在，并没有被解决……
　　“咱们能对付得了吗？”
　　“感觉现在这丧尸一头更比三头强，打不过吧……”
　　“也不好说，咱们这么多人呢，还有阎罗军团的大哥们在，应该没问题。”
　　楼下的状况让一部分战斗人员脸上都泛起犹豫，大家都具有基本的判断能力，冲进商场的丧尸比以前强了好几个档次，要是发生正面冲突，一个疏忽搞不好就噶屁了！
　　这里面当然不包括阎罗军团人员，他们的战斗信念很坚定，同时也对自己的身手有信心。
　　“你们都是干什么吃的，欺软就行，来点硬的立马怂了？是怂逼就丢下武器脱了裤子下楼去销魂窟卖皮燕子吧，带把的跟着我下楼！呵tui！”
　　武宝康跑回来，感受到队伍当中不安的情绪，十分不屑的看了一眼众人，他心中本来就看不起其他战斗人员，现在更是毫不掩饰心中的轻视，朝那些脸带惧色的战斗人员前面吐了口痰。
　　“你少放屁啊，老子可一点都没在怕的！”
　　陆羽博抬起粮食取样器，一脸不服不忿，怀疑对方指桑骂槐。
　　武宝康撇撇嘴，不耐道：“我特么说他们这群怂逼，别找茬！”
　　“会长，咱们怎么办？”
　　吴大强深吸一口气，看向李宗楷。
　　“没有别的选择，打起精神杀丧尸！”
　　李宗楷没有丝毫犹豫，这一次抉择无关乎忠诚，而是基于事实进行判断，如果不趁着人多力量大一起战斗，那么最后就会被丧尸逐个击破！
　　“丧尸得到了强化，战士们，你们是无惧无畏无敌的，相信我，我们一定能战胜它们，冲啊！”
　　于文看见丧尸的变化，同样感受到压力，但他不可能退缩，而且也不是空喊口号，来乐购商城之后第一次端起枪，第一个朝着楼梯跑去，动作很利索，充分诠释了什么叫老当益壮。
　　紧随其后，其他留在乐购商城的阎罗军团成员纷纷跟进，丧尸是强了，但面对丧尸如果退却，谁还有脸自诩阎罗军团？
　　无论是女流张娅，还是技术向的吴略和刘天吉，都紧跟在陆羽博、潘国梁等人后面，脸上表情凝重，但脚下动作并未迟疑。
　　哒哒，哒哒，哒哒哒……
　　不等下楼，谭华珺已经在楼上开打了，经过一段时日的训练，她对自己的天赋有了更加充分的认知，在刻意训练之下枪械的使用越发娴熟。
　　几枪下去，当场就干掉两三头丧尸，但很可惜没有能够直接挽救普通成员的性命，因为这几头丧尸都已经完成了击杀，正在畅快的享受血食，它们的嘴角带着鲜血，齿间挂着人体组织，十分惨烈。
　　“胖大姐好样的，狙击位就交给你了，弟兄们，冲啊！”
　　武宝康手臂一挥，带着人群往安全通道跑去。
　　没人敢质疑留在楼上射击的谭华珺，还没等交战，人家已经有了击杀战绩，枪法得到了所有人的认可，给她一把枪，然后提供一个相对安全的狙击位，她能创造出最大价值！
　　一番激励之后，心中有恐惧的人也逐渐勇敢起来，之前从太阳城步行街游荡过来的丧尸也就大几十头而已，他们如狼似虎的战斗人员都有半百，一打二还能有啥问题？
　　可他们不知道，就在商场后门被拍响的同时，乐购商城对面的自由港写字楼一楼，挡着大门的五合板已经断裂，整个写字楼一楼大堂都装不下的丧尸正一股股的往外涌。
　　丧尸大军挤出写字楼之后站在空旷狼藉的停车场发了一会呆，宁静的天地间忽然从乐购商城那边传来阵阵惊声尖叫，丧尸们齐齐转头，如水流般从自由港写字楼两侧朝着乐购商城游荡而去。
　　商城内战斗人员下楼的速度很快，五十来名战斗人员在二楼拐角便遭遇到了第一波冲上楼的丧尸！
　　以往丧尸也会上楼，但由于关节僵硬，动作十分迟缓，很多时候连摔带滚，好半天都上不了一层楼，现在不同，丧尸上楼利索多了！
　　“不要开枪，会误伤，肉搏，肉搏啊！”
　　武宝康大声呼喊，下楼的过程他超过阎罗军团众人冲在第一个，完全没想到会跟上楼的丧尸撞个正着，逼仄黑暗的楼梯道，开枪基本等同于自杀！
　　提醒同伴之后，他飞身就是一脚。
　　咚！
　　原本正准备冲刺扑向众人的丧尸胸膛结结实实挨了一脚，当场便朝后倒去，压得后方几头丧尸一起变成了滚地葫芦，直接摔到了一楼半。
　　“我曹尼玛的！”
　　武宝康站稳脚步毫不停留，抽出从天马屿带出来的钢筋棍，从天而降直接扑向丧尸。
　　刚才丧尸扑杀普通成员好似猛虎，而现在摔倒在地变成了待宰的羔羊，而武宝康就是那个凶恶的猛虎。
　　他从昨天开始就憋了一肚子泻火，打又打不过张肃，只能用言语进行输出，结果嘴巴还被封上了，此刻终于逮住机会，决定彻彻底底的释放一下。
　　扑哧！
　　携从空中跃下的力道，钢筋棍当场便洞穿了一头丧尸的脑袋，直接给扎了个对穿，钢筋棍触地发出铛的一声。
　　变幻力道站稳脚步，顺手抽出重新佩戴好的匕首，对准一旁还没来得及站起身的丧尸就是一下，可惜地上血污太滑腻，让他稍微失了准头，只扎中丧尸脖颈，但也很好的限制了对方的行动。
　　噗呲，噗呲。
　　第二次攻击接踵而至，泄愤的虐杀很快便把丧尸给捅死。
　　“我靠，你特么的动作挺快啊，都不给我留！”
　　陆羽博跟随阎罗军团大部队冲上前来，结果发现四五头爬上楼的丧尸被众人七手八脚给解决了，他连毛都没抢到。
　　“外面多得是，够你杀的！”
　　武宝康对陆羽博感到无语，也太亢奋了。
　　楼道很窄，众人第一时间冲杀进一楼大厅，迎面便遇到三头悍不畏死的丧尸冲向人群，两名打头阵的战斗人员还没搞清楚方向就被撞倒在地，这一幕把所有人都给吓到了。
　　“去死吧！”
　　“玛德……”
　　两名倒在地上的战斗人员身旁就是武宝康和陆羽博，两人飞快的反应过来之后对着丧尸就是一顿招呼，而倒地的两人也趁机爬起身，心中一阵后怕。
　　不管是在楼上往下看，还是刚才在楼梯间的短暂交战，众人都没有太直观的感受到丧尸的变强，直到有同伴被丧尸给闯飞！
　　如果不是两名猛将从旁协助，他俩只怕当场饮恨，幸好人多力量大，但即便如此也绝不能忽视丧尸的变强……
　　“丧尸比之前厉害多了，大家小心呐！”
　　张鑫刚才参与战斗，被丧尸胡乱舞动的手臂给扫到大腿，巨大的力道差点把他给撂倒，这在以前根本是不可能的。
　　“老子没感觉出多厉害，弟兄们，跟着我，杀啊！”
　　武宝康杀气腾腾，带着人就冲了出去。
　　不得不说五十多名战斗人员的确骁勇，更丧尸一个照面就捅死了十多头，在人数优势和强悍的战斗力加持之下，那些在普通成员眼中无力招架的凶残丧尸一头头倒下。
　　“都说了也就这样，哈哈。”
　　“赶紧认真点吧，别乐极生悲！”
　　武宝康大笑，吴大强在他身边不远，蹙眉提醒。
　　“怕个屁，那边还有，看老子……”
　　武宝康的话音还没落下，耳中便传来乓啷哗啦……
　　一串玻璃炸碎声音响起，预示着发生了更加不妙的事情。
　　“不好啊，大门被冲破了！”
　　“大家快跑啊，好多丧尸冲进来啦！”
　　二楼能看到商场大门的人大喊，语气之中多有颤抖。
　　“不是就步行街那几十头吗，正面从哪里来的丧尸，是不是有人搞事情？”
　　武宝康借着有限的光芒看到正门口那边冲进来的丧尸，黑泱泱一大片，让他想起了特价抢购的场景，少说两三百头！
　　“谁特么知道啊，卧槽了！”
　　张鑫咬牙切齿，攥着武器的手都出汗了。
　　刚才杀丧尸的过程他们喊得很犀利，其实干掉的不过四五十头，也就跟战斗人员的数量相仿，这战绩跟昨天在天马屿外的战役相比，简直不值一提。
　　如果再遇到一大群，只怕会崩！
　　哒哒，哒哒哒……
　　谭华珺枪法虽好，但吃亏就吃亏在没有张肃那样的超级视力，受限于漆黑的环境，瞄准需要一个过程，但即便如此，击杀速度也十分惊人，一头头丧尸在尸群中倒地，可惜击杀的丧尸跟冲进来的数量相比，只是冰山一角。
　　“快，开枪，快开枪……卧槽！”
　　突突突……
　　武宝康顾不得别的，看到疯子一样冲进商场的丧尸，拉开枪栓一顿扫射。
　　哒哒哒，哒哒……
　　第一时间反应过来用枪的人寥寥无几，除了武宝康，只有文明守护的吴大强、大脑袋，还有阎罗军团的陆羽博、潘国梁和张娅。
　　其他人要么位置不佳怕误伤自己人，要么不熟练手忙脚乱……
　　六把枪，清空弹夹也不过两百来发子弹，面对数不清的丧尸一顿盲射，无异于杯水车薪。
　　的确有丧尸中弹倒地，但如果有机会精准计算数量就会发现，这六把枪干掉的丧尸也就跟谭华珺杀掉的数量相仿！
　　嗷呜，嗷呜呜……
　　没有给战斗人员更多时间，在遭遇一轮射击之后，带头奔跑的丧尸调转方向，猛的朝人群跑了过来！

第501章 覆巢之下岂有完卵
　　零零散散的丧尸并未给人们造成什么冲击，无论是心理上还是身体上，都还能够承受，但面对上百头，甚至几百头丧尸的狂奔，那气势叫人胆寒！
　　“收枪，近身搏杀！”
　　武宝康把枪往身后一甩，眼疾手快从旁边抽过来一张简易柜台挡在身前当作掩体，准备迎敌。
　　战斗一触即发，就算想避，也无处可避，当白刃战开始，枪械便基本失去了作用。
　　“应该防守，我们应该防守的……”
　　于文看着眼前的状况呢喃了一句，接着高声呼喊：“退守楼道，快！”
　　正所谓一夫当关万夫莫开，面对气势汹汹的敌人，首要任务是摧毁其气势，强化之后的丧尸战力惊人，普通的障碍物根本挡不住，但利用狭窄的楼道就可以办到，丧尸再多，再凶猛，每次只面对那么三五头，危机便有机会化解！
　　“不行，于老师，没有退路啊，后面堵住了！”
　　陆羽博回头一看，后面挤着不少人，还有丧尸溜着墙边正袭击人群，场面十分的混乱。
　　如果他自己一个人往回冲那倒是没问题，可现如今前排已经跟庞大的尸群交锋，侧翼和后方也有丧尸牵制，如果硬生生带着后面人强行往楼道闯，人群的防守阵形立刻就会被撕裂，还会有踩踏的风险！
　　除非所有人步调一致，但在场有好几个阵营的人，根本配合不到一起去，一旦分开就会被丧尸击溃。
　　退路没了，唯有死战到底！
　　于文个头不算矮，站在人群之中也可以看到远处的情况，明亮的探照灯照不到远处大门入口那一段，但借助微弱的衍射光让他看到了尸群的大概数量。
　　当那黑压压一大片映射在眼底的时候，他往人群中缩了缩，赶忙从怀中掏出对讲机，他心中很清楚，此时此刻乐购商城面临的危机已经不是他们这些人能够处理的，一个搞不好就要团灭在这里！
　　噗，啪……
　　哪料到，于文刚从腰包里把对讲机掏出来，身边人一撞，对讲机没拿稳脱手而出掉到地上，接着就被不知道谁一脚给踢不见了，现场乱成了一锅粥。
　　“对讲机，哎呀，快，你们谁还带了对讲机！”
　　于文心头一凉，就像唯一的救命稻草被吹跑了一样。
　　听到于文的喊话，刘天吉几人面面相觑，刚才急着跑下来杀丧尸，只顾着拿武器，还真都把包包给忘在了楼上。
　　“没带……”
　　“我也没啊……”
　　幸好，团员之间的默契弥补了大家的疏忽，在四楼进行点射狙杀的谭华珺看到一大群丧尸涌入商场，她立刻停下了射击，从衣兜取出对讲机，摁下通话键：“肃哥，肃哥，乐购商城遭遇尸群袭击，情况十分紧急，重复……”
　　消息发出去，谭华珺将对讲机立在一旁，继续端起枪进行射杀，她每多干掉一头丧尸，就给同伴多保留一分生的希望，也能离解除危机更进一步！
　　“不能什么事都靠肃哥，你们保护好于老师，我去杀丧尸，他们不行，要特么顶不住了！”
　　陆羽博只感觉体内热血翻涌，他觉得自己不应该回到人群中间，而是冲向最外圈，拍了拍刘天吉和贾世勤的肩膀，拎着粮食取样器大吼着朝前方杀去。
　　嗷呜！
　　“去尼玛的吧！”
　　“砍死你，砍死你！”
　　丧尸嚎叫和战斗人员的怒吼交织在一起，幸好头排的战斗人员素质过硬，硬生生抗住了第一波冲击，虽然险象环生但并没有人因此遭受致命伤。
　　十来头丧尸在最初的遭遇中被砍翻在地，按照以前的情况会有片刻喘息的时间，因为后面冲上来的丧尸会被地上的尸体阻挡，可惜今时不同往日，第二波进攻跟第一波之间没有任何间隔……
　　后面扑上来的丧尸踩着同类尸体直接跃起，狰狞的面容在半空中俯视，惊恐的眼眸不可置信的抬头仰视，让几乎所有人都始料未及一幕出现了。
　　砰！
　　习惯了水平方向对抗丧尸，突然面对高高跃起的丧尸一下子没反应过来，当场就有四五名战斗人员被扑倒在地。
　　“啊，救命啊，我草泥马啊！”
　　张鑫就在地上，他一顿乱拳疯踹，还没等搞清楚状况，后脖领被人揪住一提，险之又险的捡了一条命，转头看发现是陆羽博。
　　“啊……救我。”
　　“滚开，呃，啊……”
　　可惜并不是所有倒在地上的战斗人员都有张鑫那么幸运！
　　被扑倒之后，有两人没来得及做出任何自救，丧尸已经“亲吻”到他们脸颊上，哪怕旁边有人奋力击打，也都无济于事，饿疯了的丧尸根本不管不顾，哪怕是死，咬一口也是赚！
　　“你特么小心点！”
　　陆羽博深吸一口气，将张鑫丢到一边，再次冲杀上去，他多休息一秒，其他人的压力就要大一分，作为此时的战力担当，根本没功夫停歇。
　　“我草泥马，草泥马，草草……”
　　武宝康双持武器化身狂暴战，就连双腿都用上了，可惜还是眼睁睁看着同伴被丧尸撕咬，身处混乱的战局中，他还没厉害到能够力挽狂澜。
　　本应该沮丧，亦或者想办法如何破局的时候，武宝康脑海中浮现出张肃的身影，心想如果他在这里会怎么做，是不是就能把这些没用的蠢货从丧尸口中救下来。
　　嗷嗷！
　　一瞬间的失神，小腹被大力撞击，武宝康瞬间清醒，迎面两头丧尸撞在他身前的柜台上，大张口器近在咫尺！
　　他心头一沉，手肘猛抬击打其中一头，但另外一头的嘴巴也已经张大，错落的牙齿清晰可见，如果不出意外，胸口以上某个部位会被啃上一口。
　　下意识抬起手臂去格挡，心中只有一个想法，小臂被咬还有救……
　　咚！
　　却在这个时候，跟着被自己顶飞的丧尸，另外一头也倒在了地上。
　　“别特么分神！”
　　吴大强满脸是血，表情极其严肃的叱责，他之前摔了个好歹，不知道被什么碎片在脸上划了一道。
　　“拿东西，快点搬东西当掩体，快！”
　　吴大强见武宝康身前的柜台有奇效，连忙提醒其他人四周乱七八糟的椅子、柜台等等东西利用上，可以在一定程度上缓解压力。
　　很多人觉得吴大强的提议特别靠谱，赶忙把柜台、水马等东西拖到面前，有的人甚至捡起地上的易拉宝……
　　不管那么多，只要能有点用就行，总比直接被丧尸冲要强。
　　武宝康不知道是耳朵聋了还是思想崩了，看看地上被咬死的同伴，又看看面前数不尽的丧尸，再看看身边竭尽全力奋战的同伴，啊的大叫一声，别人是找东西当掩体，他倒好，舍弃破旧柜台杀了出去。
　　“于老师，不行，顶不住了，你快上去，你不能死在这里！”
　　张娅挥舞手中登山杖，另一只手则抻着一节带滚轮的防护栏，一头丧尸扑在护栏上，正啃咬着她的手背，不过很奇怪，一点血都没流……
　　原来她比其他阎罗军团的人多一样装备，由于石化皮肤防弹服过于肥大，她专门找人裁剪出一些布料，然后缝制了一个丑不拉几的手套，正是仗着手套的超强防御，她可以完成一些别人做不到的操作。
　　虽然是一介女流混在男人堆中，战斗力绝对能达到平均水平之上，这就是阎罗军团的水准。
　　“老于，我给你打通一条路，你快跑！”
　　贾世勤也对于文大喊，接着看准方向一肩膀顶飞两头丧尸，手上钢筋棍接着往前一杵，身上羽绒服被丧尸抓挠都飞毛了，已经有些不防守只进攻的味道。
　　“不行，贾师傅，别冲动，我走，走也没用！”
　　于文双手举起钢筋棍，猛的戳向一头丧尸，拉住还要往前拼杀的贾世勤，大吼：“覆巢之下岂有完卵啊！”
　　“玛德，从哪里来的这么多丧尸啊，我不想死啊！”
　　刘天吉一边奋战，一边哇哇大叫，附近明明没有丧尸，这特么是从天而降的吗？
　　他的战斗力在阎罗军团属于中等偏下，本身比较偏向技术方面，留在乐购是为了研究通讯网络搭设的问题，却没想到遭遇了疯狂尸群的袭击。
　　“会长，顶不住了啊，丧尸太多了，怎么办！？”
　　大脑袋十分悍勇的保护在李宗楷身边，一时半会他的确没有问题，但体力的消耗是最大的问题，高强度战斗持续不了多久，从目测的情况可以看出，丧尸数量远超人类。
　　丧尸在减少，但自己这边的人也会战死，从数量上来看，死一位战友的同时能干掉十多头丧尸，似乎赢面很大，可帐不是这么算的。
　　人类的战斗压力会越来越大，到最后肯定会全部倒下……
　　随着时间的推移，人群已经从打开的扇形聚集成一个球，离着安全通道大门只有二十多米的距离，如果能齐心协力撕开一道口子，然后剩余人员冲进楼道，还有一线希望。
　　要实现这一点，必须齐心协力，而且……需要有一些人舍弃自己的生命。
　　“杀，朝着楼梯口杀，只要冲进去，就能活！”武宝康看清形势，只可惜执行起来太艰难。
　　丧尸不是人类，没有思考能力，但它们却拥有不怕死的战斗意识，根本没有给幸存者们一丝一毫的机会，面对幸存者红了眼的厮杀哦，它们仿佛也变得更加疯狂。
　　“啊，啊，啊啊……”
　　有人的手臂被丧尸啃咬，厚实的衣物可以在一定程度上防范丧尸啃咬，但撕扯之后防御力明显减弱，血肉模糊的手臂但仍然疯狂挥动着武器！
　　如果现在立刻进行救治，还有一线生机，但实际情况根本不允许，明知必死无疑，但除了选择战斗到最后一刻，仿佛没有第二条更合适的路能走。
　　就算要死，那也要死得轰轰烈烈！
　　“回不去了，我们回不去了！”
　　有人情绪悲观，一边疯狂的对抗丧尸，一边哭喊，将内心的绝望化作力量，试图杀出一线生机。
　　“死东西，来啊，来咬我啊！”
　　“砸死你，老娘砸死你……”
　　“玛德，看我啊，喂！”
　　楼上，不光谭华珺站在四楼不停的射杀，二楼和三楼也开始往一楼飞各种东西，有折凳、枕头、水杯……
　　最厉害的是有人不知道从哪里找到一架梯子，两个人合力抡着梯子好像搅拌大水缸一样拍打一楼的丧尸！
　　普通成员没能力在第一线对抗丧尸，但他们也希望能够提供一些帮助，试图吸引丧尸的注意力给战斗人员分摊压力。
　　的确起到了一些效果，后面冲杀的丧尸茫然的抬头注视着上方，被东西砸也不知道躲避，但很快，它们就反应过来，空间阻挡了它们获取楼上血食的可能，只有往前冲才有进食的希望，也就被梯子的搅拌吸引了十来头丧尸，算是不错的成绩。
　　短暂的停留的确能够在一定程度上缓解战斗人员的压力，但仅仅如此根本不够。
　　“为什么，为什么会这样……”
　　“有没有什么办法能阻止它们！”
　　“我不想死……”
　　悲凉的气氛在普通成员当中蔓延开来，不少人坐在地上就哭了，他们已经可以预见自己悲惨的结局，当战斗人员全部阵亡，丧尸就会无情的冲到楼上，将他们全部吃光！
　　或许会有那么一两个人躲在暗处逃出生天，可那人会是自己吗？
　　不知道……
　　“应该拿起武器了！”
　　“是啊，我们要做好战斗的准备……”
　　“楼下的大哥们如果牺牲了，我们就是最后的力量，不能等死啊！”
　　“武器呢，哪里有武器？”
　　普通成员终于认识到问题的严重性，以前他们可以心安理得的躲在战斗人员身后，做一些后勤方面的工作，用高强度的劳动来换取安全。
　　只可惜战斗人员已经无法抵抗的时候，他们每个人都将陷入绝望的危机。
　　而且当他们意识到危险的降临，往往已经没有抵抗的机会，就好比现在，他们想要拿起武器准备战斗，可武器在哪里？
　　廖有志统领营地的理念跟张肃有很大不同，张肃是希望全民皆兵，可廖有志并不愿意让普通成员接触到武器，相比较于丧尸危机，他似乎更害怕普通成员的哗变……
　　以至于老幼妇孺想要找武器抵抗丧尸的时候才发现，身边根本就没有能称之为武器的东西，拖把杆、桌子腿、大铁锅……这些东西面对疯狂的丧尸，无异于以卵击石。
　　“完了，要死在这里了。”
　　刘天吉心脏狂跳，眼泪顺着汗水一起往下流，高强度的战斗让他感觉到手臂已经有点脱力，出现这样的症状意味着能够坚持的时间不多了，体内的激素已经尽力，好像在说：我尽力了，接下来靠意志力吧。
　　“怪我，实在是大意了，应该坚守在楼上，欠缺经验啊……”
　　于文状态狼狈，体面的羽绒服已经破损不堪，但这并不影响防御，因为真正起到作用的是石化丧尸皮肤打造的防弹服，如果没有这套防弹服，他已经死四五回了。
　　“于老师，别说了，谁都想不到会这样！”
　　张娅手上的动作并没有停，心中的希望之火逐渐暗淡。
　　“我不信，我不信，老子不会死，肯定不会死的！”
　　陆羽博已经没有跟武宝康几人一起杀敌，回到了阎罗军团的弟兄身旁，最终时刻还是觉得长期在一起的同伴更加靠谱，或者说，哪怕是死，也希望能跟熟识的人死在一起。
　　“于老哥，咱们俩今天恐怕要交代在这里了……”
　　李宗楷喘着粗气，心中无比苦闷，他和于文的特长都是管理营地，统筹人员，做些行政工作很拿手，面对丧尸的战斗缺乏经验，如果一开始没有慷慨激昂带人冲下来，只是龟缩在安全出口吸引丧尸进行斩杀，还真不至于闹成现在这个局面！
　　“没到最后时刻，所有人都不许放弃，杀，杀到死啊！”
　　武宝康嗓子已经哑了，作为整个队伍的尖刀，他可以很明显感受到身边同伴开始变得疲软，人力终有穷尽时。
　　他没想到会有此一劫，早知如此不如跟着阎罗王到小鹰会和天气团去逛逛，可惜已经身陷于此，唯有血战到底。
　　吴大强还很勇猛，长期的军旅生活让他身体远超普通人，但面临滔滔不绝的敌人也让他触摸到了身体极限，精神高度集中，提着一口气进入到忘我的战斗状态，这口气一旦松懈，当场就要毙命，全靠身体本能撑着。
　　张鑫已经气喘如牛，他感觉就算现在有人告诉他，城里市民八块一斤抢购西瓜，三百里外有片瓜田出西瓜三毛一斤，他都没力气去进货了，如果不是身边人们的嘶吼，他恨不得立刻躺下。
　　“啊，老秋，你别，啊，我来送你！”
　　忽然，人群中一人忽然尸变，引发了小范围骚乱，他身边的人在反应过来之后一刀捅进尸变那人眼窝之中，果断的结束了同伴的生命，不是残忍，而是最后的怜悯。
　　尸体随意的扔向一旁，根本没人有时间缅怀和感伤，因为面前的危机一点都没有缓解，成群结队的丧尸围在四周密不透风，就好像杀之不尽……

第502章 我回来了！
　　“不行了……”
　　最强战力武宝康在又干掉一头丧尸之后，眼前忽然一阵发黑，恍惚间他心知肚明，这是即将到极限的征兆，身体已经到了崩溃的边缘。
　　能够继续坚持，靠的是意志力和求生欲，一旦心中萌生“去特么的吧，活着么累不如死了”的想法，立刻就会倒下！
　　次强战力陆羽博还在奋战，他嘴唇和手臂全在颤抖，身上的衣服已经没了，就剩下石化丧尸皮肤打造的防弹服，靠着超强的防御力，他还能拼一会，但死亡已经触手可及。
　　支撑他继续战斗的动力来自于不甘心，心爱的女人还没彻底拿下，努力追逐的身影越来越远，渴望的美好还没品尝到。
　　“鑫鑫……永别了。”
　　张娅心中默默念，同时将插进丧尸脑袋的钢筋棍抽了出来，感觉所有力气都被抽干，这一刻她真的很想放弃，明知要死，不如死得舒服一点，何必在死之前还遭罪。
　　“我的错误决定葬送了大家的生命，我对不起张先生的嘱托……”
　　“肃哥……玛德，肃哥要是在这里，这些丧尸都是狗屎！”
　　听到于文提及张肃，陆羽博忽然来了力气，一脚蹬飞头丧尸，接着将左小臂塞进另外一头扑到面前的丧尸嘴里，隔着防弹衣的啃咬不仅不疼还有点酥痒，右手粮食取样器往上一送，再次击杀一头丧尸。
　　挡在他身前的已经不是什么柜台、椅子，而是丧尸的尸体，一具摞一具，足有半人多高！
　　“啊，阎罗王你特么打老子的时候挺厉害，现在需要你救命，人呢，有本事你来啊！”
　　武宝康听到陆羽博几人喊起张肃，不由得心头郁闷，自己要有那个男人的实力，或许有机会活下去吧？
　　嗡嗡，哐哐，哐轰隆，乓啷……
　　所有人站在绝望边缘即将坠入死亡深渊的时候，商场一楼的玻璃幕墙遭到了剧烈的冲撞，声音清脆破片纷飞，不少丧尸被车头怼进商场之中，撞得七荤八素，车轮碾压在它们身上，虽说没有立刻毙命，但也被压得无法动弹。
　　与此同时一盏盏车灯透过缝隙照进商场，丁达尔效应下，一束束光线犹如实质，在车灯前面还有丧尸挥舞的手臂，那纷乱的黑影犹如魔爪，撩拨着人们的心弦。
　　黑暗与光明，完全的两个对立面，黑暗中群魔乱舞让人战栗，而光明在打破黑暗的同时碾压过恶魔的脸颊，给人们带来希望，战斗人员看到那一抹光亮的时候，心头重重震颤，所有人都在默默发问。
　　是救兵来了吗？
　　“我回来了，弟兄们，坚持住！”
　　一道高亢的声音刺破丧尸的嚎叫，敲打在绝望人群的耳膜上。
　　“是肃哥，是肃哥的声音！”
　　陆羽博目眦欲裂放声狂吼，一根根血管在脖颈上凸显，从丹田涌出来一股热流，瞬间遍布全身，力气回来了！
　　“谢天谢地……大家坚持住，阎罗王回来救我们了，坚持住！啊……”
　　于文呆了一秒，也不知道从哪里来的气力，振臂一呼，紧接着就被一头丧尸给扑倒了，重重的摔在地上，接着就感觉胸口被啃，幸好有石化皮肤保护，不然又要死一次！
　　“于老师！”
　　张娅惊叫，她刚才也失神了，只怕是出现幻觉，直到一束光刺向她双目，这才确定一切都是真的，见于文遭袭，她连忙搭救。
　　“哈哈哈，阎罗王回来了，所有人打起一百二十分的精神，坚持住啊！”
　　武宝康脸上头上都是刮擦伤，脸上满是血污，但此刻的精神亢奋到极点，状态比起刚冲下楼的时候还要爆炸。
　　李宗楷、张鑫还有吴大强等人在听到张肃的声音之后都是肝胆一颤，仿佛是身体在自动挖掘潜藏的力气，努力帮助他们撑过这最后的难关！
　　“终于来了，终于赶上了，太好了。”
　　四楼，谭华珺眼泪打湿眼眶。
　　之前她将消息送出去之后，很快就得到了答复，但只有四个简单的发音，马上就到。
　　马上是多久，太模糊了，谭华珺不敢去想，也没有通报给大家，免得有些人心怀期盼开始划水，置之死地而后生是拼出一线生机的前提。
　　她虽然没有近身搏杀，但在汽车撞进商场的前一刻，正好打光了所有子弹，击杀丧尸的数量无人可比，听到张肃的喊声之后，她攥起一旁陪伴她的游标卡尺朝着安全通道飞奔而去。
　　杀丧尸，谭华珺是认真的，她心中有强烈的信念，绝不能死在这里，必须活着回去，她的女儿需要她。
　　唰唰！
　　两道寒芒闪过，两颗丧尸脑袋斜着飞起，就像水果忍者当中抛飞的菠萝，两具无头尸栽倒在地……
　　张肃右手紧握狗腿军刀，锋利的刀刃泛着光华，左手则是朴实无华但沉重的钢筋棍，从车上跳下来，迎面解决掉两头狂奔袭来的丧尸，看到面前光暗之中数不清的丧尸，心头一阵沉重。
　　不是因为敌人的数量太多，而是难以想象这场战斗会让多少弟兄丧命。
　　“杨信齐，刘垚，你俩带人守在这里，里面的战斗不用你们管，但不许放任何一头丧尸冲进来，明不明白？”
　　张肃抬手一指。
　　外面马路上的情况并不乐观，在商场内的战斗人员不清楚，还有上百头丧尸排着队往商场里面挤……
　　他们的出现，直接截断了通往乐购商城的进出口，连同玻璃幕墙都给撞碎了，街道上游荡的丧尸想要冲进来需要突破他们的防线，同时商场内的丧尸被新过来的血食所吸引，有很大一部分游离在包围圈外围的转头就扑向了新来的人类，将喜新厌旧演绎得十分彻底。
　　“是，收到！”
　　“保证完成任务！”
　　刘垚和杨信齐两人不敢有丝毫的犹豫，场面很混乱，任务很艰巨，但他们没有退缩的余地！
　　“弟兄们，两两一组，攻防兼备，我不要听到你们有人被咬！”
　　简单的分配过任务，张肃转头看向商场内，侧头对郑欣妤道：“跟好我，别走丢！”
　　说罢，脚下一蹬将一块精致的玻璃踩得粉碎，人如利箭冲了出去，冲向丧尸最密集的区域。
　　“博仔，于老师，坚持住啊！”
　　郑欣妤尖声大叫，她知道留在乐购商城的同伴不止陆羽博和于文，但仓促之间只想得起两位跟自己关系最近的人，怒吼着，她挥舞着钢筋棍跟着张肃冲向尸群。
　　“叔，坚持住，陆兄弟，保护好我老丈人啊！”
　　赵德柱看着远处涌动的黑色一团，知道那是被围困的众人，心中杀意翻涌，就像明明已经下班了，忽然通知他到了一筐鱼要杀，而面前这些疯狂的丧尸就是那些在筐里翻腾的，带着腥臭味的鱼！
　　一旁，陈涵舟还有庞大坤没有任何言语，紧咬牙关冲了上去，两人本身的战斗力就相当不错，何况此刻跟着阎罗王往前杀，就算遇到大块头，他俩也不怕，但这话不能由刘垚来说……
　　齐小帅转过头，他的搭档是橘舞樱，可转眼之间人就不见了，这让他脸上一阵干瘪。
　　一道鬼魅的身影在张肃发出号令之后就动了，橘舞樱选择了一条非常刁钻的进攻路线，到处都是乱七八糟的杂物和障碍，但遍布的丧尸也不算少，崎岖的路径让她非常舒适，仿佛这里就是她的主战场。
　　她不喜欢跟人搭档，就像黑暗中的舞者，注定孤独前行。
　　“小娅，说话！”
　　王鑫紧跟在赵德柱身旁，脸上带着焦急的神色，因为他深爱的人被困在商场内生死不明，红着眼睛一边捅杀丧尸一边高声呼喝。
　　“我……呀，滚啊！”
　　张娅听到了王鑫的呼喊，她心头一阵激动，眼泪瞬间就混着汗水流淌过脸颊，但还不等她回应，一头丧尸就扑到了她身侧，只得抓紧处理。
　　“狗东西你有异性没人性，我们都活……啊！”
　　刘天吉知道张娅想要回话，他抽出空隙连忙回应，但却一个疏忽，从旁边飞扑上来一头丧尸，叼住自己手掌就是一口，棉手套根本挡不住丧尸尖利的牙齿，当场飙血。
　　“啊？！”
　　陆羽博双眼充血，他在用身体的潜能战斗，仿佛要榨干每一个细胞，各项能力都得到了加强，瞬间便注意到刘天吉被咬，噗的一下杵死不撒嘴的丧尸，接着飞快的从腰间抽出匕首。
　　根本没有给刘天吉说话的时间，他一只手擒住刘天吉被咬的那条手臂，接着对准防弹衣袖口外，唰的就切了过去，可惜……
　　匕首虽然锋利，但手腕的骨头没有那么脆弱，加上陆羽博的力道有些欠缺，卡住一半就是不断。
　　“啊啊……”
　　刘天吉知道陆羽博要做什么，但看着自己手腕的惨状还是忍不住吱哇乱叫，不是疼，是吓的。
　　“去尼玛的，去，去，去尼玛的！”
　　连续劈砍了四下，手掌终于掉了，陆羽博咧嘴一笑将手掌随意一扔，接着将刘天吉推进人群：“自己止血！”
　　张肃的听力再好也不知道刘天吉那边发生的事情，他大脑收集信息的速度有限，不可能把商场内所有嘈杂的声音尽收心底，何况他此刻的所有注意力都集中在战斗上。
　　白雾笼罩，脚步飘忽，双臂翻飞，绞杀丧尸的速度非常惊人。
　　第一次遇到强化之后的丧尸感到十分吃惊，那是因为没有适应强度，在跟大块头拼杀之后，张肃已经对如今的丧尸有了较为具体的了解，知己知彼，百战不殆。
　　他当然知道自己的实力，在摸清了丧尸的强弱之后，已经很清楚该用什么方式来战斗！
　　白雾在一对多的时候给张肃提供了极大的助力，范围之内先屏蔽掉队友，只关注进攻而来的丧尸，一心多用，左手钢筋棍迎面而上进行点杀，更有力的右臂开启群伤模式，手腕犹如铁打钢铸，军刀挥舞横扫一大片，敢向他伸手的丧尸都讨不到好处！
　　噼噼啪啪，扑哧扑哧，唰唰……
　　张肃呼吸如龙，心肺能力开到最大，天寒地冻鼻子有些堵，那就用嘴巴呼吸，摄入量更大，鲜血在血管中奔涌，疯狂的将氧气输送到每个细胞，浑身的毛细孔都在冒着热气，那是身体机械疯狂运转产生的热量。
　　面对黑压压的尸群，另一边是急切等待营救的弟兄，他毫无保留的战斗！
　　普通丧尸如何，得到了一定的强化又如何，以目前的强度来说，只要张肃体力允许，那就能够一路杀，杀，杀！
　　幸好，他的体力非常充沛，本体的能量槽还有百分之八十二，一旦下降到他感觉难以支撑，下方还有两条备用能量槽！
　　乐购商城已经变成了修罗地狱，而阎罗王，属于修罗地狱。
　　之前许多人在看到张肃“打十个”的时候猜测他如果被丧尸包围会不会殒命，现在给出了答卷！
　　陆羽博等人看不到，但站在商场二楼或者三楼一些角度不错的人可以看见一道奇观，一人，双持，跟演电影一样夸张，整个人好像吊着威亚一样腾来挪去，硬生生杀出一条两三米宽的路。
　　不仅仅是钢筋棍和军刀，身体的每个部位都可以临时当作武器来用，头、手肘、肩膀、背部、膝盖……就像一台盾构机，丧尸组成的土墙根本挡不住他的攻势。
　　“这是阎罗王的实力，我的天……”
　　“非，非人类，太强了，阎罗王太厉害了！”
　　“不止阎罗王，他们……都好厉害，那边，还有那边，看那边的人，好快的速度，都看不清！”
　　“哈哈哈，我们有救了，阎罗军团万岁，阎罗王万岁！”
　　一阵欢呼声从二楼三楼响起，不少人跪在地上做出拥抱天空的模样喜极而泣，等待死亡降临和看着希望缓缓走来，完全两个极端，从地狱到天堂的转变，不能用一般的爽来形容，简直爽到高潮。
　　几乎精疲力竭被围困的人们听到了楼上的欢呼声，就像一壶兴奋剂直接灌进嘴里，他们都不是笨蛋，很清楚楼上人们的欢呼雀跃代表着什么，一定是阎罗军团势头凶猛！
　　强烈的求生欲在这一刻爆发，总不能让自己倒在黎明前的黑暗吧？
　　“呀！嘿，喝……”
　　不止是正门口方向，一道人影从安全通道杀了出来。
　　谭华珺从楼上冲下来，在三楼的时候就遭遇了两头丧尸，由于二楼的门锁着它们进不去，所以一路往上，解决掉两头丧尸之后在一楼又碰到两头。
　　稍微耽误了一点时间，但没有关系，正好当作热身。
　　呼呼……
　　沉重的破风声听着让人起鸡皮疙瘩，那是重武器特有的动静，一道舞动的壮硕身影将两头丧尸斩杀，她的出现立刻吸引了几头丧尸的注意，疯狂的朝她冲去。
　　面对袭击的丧尸，谭华珺不止手中的武器能够击杀丧尸，身体在大吨位的加持之下对丧尸也有相当不俗的冲击力。
　　谭华珺迎面硬怼冲向自己的丧尸，毫无技巧卯足劲的碰撞之下胖者胜，以她的吨位加上长期锻炼，丧尸即便得到了强化也不是她的对手，当场便倒飞出去。
　　借力一甩，经过几番强化的巨型游标卡尺已经与死神的镰刀无异，尖锐结实的量爪就像长了眼睛一样，基本每一次出击都能狠狠钉在丧尸脑壳的薄弱部位，一击必杀成为基本操作。
　　“大家都往安全通道这边来，快！”
　　杀掉安全通道内的四头丧尸，又将门口注意到她的四五头解决掉，谭华珺稍微的轻松了一点，她大声吆喝，试图将包围着众人的丧尸给吸引走一些，反正她后面就是楼道，进可攻，退可守。
　　谭华珺的策略不能说没用，但效果比较一般，只有最外围的十来头丧尸实在挤不进内圈，这才转头奔向她，但即便如此，在她看来也算不错的成绩。
　　见到有丧尸上当，谭华珺立刻拉上半扇门，只留下一个半米多的位置，往后退入安全通道，眼神炯炯的等着送上门的丧尸！
　　强大的战斗力固然重要，搭配上机敏的头脑则能够事半功倍，在下来之前谭华珺就想好了应对之策，如今实施起来得心应手。
　　前面有阎罗军团主战力狂切疯砍，后面又冲出来一尊女杀神帮忙解围，被包围的人们压力逐渐减小，活着的人提着最后一口气，坚决不让自己倒在胜利前的最后一秒。

第503章 战斗还没结束
　　“啊，我的腿……大力，你特么疯啦……”
　　忽然，奋勇击杀丧尸的大脑袋感觉小腿一痛，低头一扫给他吓得当场魂飞天外，身旁并肩作战的同伴不知道什么时候尸变了，正抱着自己小腿疯狂的啃咬。
　　“大脑袋……嘿！”
　　李宗楷抬腿一脚踹向抱着大脑袋啃的大力，心中难过无比，两人都是他的部下，大脑袋更是最初就在一起的同伴，一个忽然尸变，咬伤另一个，让他心中万分悲戚。
　　大力被李宗楷一脚踹趴在地，双脚乱撑就像醉汉一样，别说站起身，想要翻身都难。
　　刚尸变的丧尸并没有得到强化，也有可能是人类残存的意识在竭力控制，战斗力跟此时遭遇的丧尸比差多了，倒是跟最初灾变时候的那些丧尸一样。
　　“大力……哥不怪你，哥送你上路，我随后就来！”
　　大脑袋往后退几步脱离战斗前线，一把搂住大力的脑袋，噗呲一刀就捅了上去，眼泪止不住的流了下来，不止是为手刃弟兄而悲伤，也为自己即将丧生而凄凉。
　　大力没有过多的挣扎，脑袋一垂，结束了性命。
　　“李会长，我没办法再保护你了，帮我照顾好小朵！”
　　解决掉大力之后，大脑袋满含热泪的看向李宗楷。
　　“别说胡话，大脑袋，你腿被咬是有救的！”
　　李宗楷抓住大脑袋胳膊，防止他做傻事。
　　“让我像个英雄一样战死！”
　　大脑袋用力推掉李宗楷的手，接着转头看向因为阎罗军团吸引走而逐渐稀疏的尸群，举着手中钢矛就冲了上去，争取要在尸变之前多杀一些丧尸。
　　“大脑袋！”
　　李宗楷无力的伸了伸手，这一刻，他内心有种深深的挫败感，再强的管理能力在当下都显得苍白。
　　“别发愣，尽快解决眼前的麻烦就有希望救下大伙！”
　　于文从旁边推搡垂头丧气的李宗楷，接着高声呼喊：“胜利就在眼前，大家坚持最后一段时间，不要放松，不要泄气！”
　　已经出现两起身边同伴尸变的案例，按道理这个时候应该赶紧开始自查，把身边不对劲的人都给隔离开。
　　于文知道没可能执行，因为现在这种混乱的时候，大家身上都是伤，根本无法分辨是不是让丧尸咬的。
　　不用指望有人能自己站出来承认，因为很可能自己也不知道，也有些即便知道，还抱着一丝侥幸，总之现在的时间场合不对！
　　一切的一切都只有等战斗告一段落才能进行。
　　一定会胜利，只是这个胜利还需要多久？
　　于文不知道具体时间，但他知道很快，因为最激烈的厮杀在逐渐靠近，只要等阎罗王杀穿整个战场，就是大家得救的时候。
　　“肃哥！”
　　就在这个时候，陆羽博狂喜大吼，他看见了那道让他崇拜的身影，哪怕是在光暗交错之间他也能一眼认出，因为战斗的姿态辨识度极高。
　　这一嗓子，让很多人注意到张肃所在的战圈，压力越来越小，居然能稍微抽空看一眼大神的战斗，这一看，两种截然相反的情绪浮上心头，既振奋又挫败。
　　振奋是因为看到张肃斩杀丧尸的勇猛无畏，让大家知道原来人类并没有一败涂地，而也正是因为张肃的行云流水，让战斗人员们了解到差距，心中多少有些沮丧。
　　光暗中战斗那人，料敌先机的判断意识，把控精准的出手时机，势大力沉的进攻招式，让人感觉没有动作是多余，没有力气在浪费。
　　别人被丧尸的手指擦身而过是凶险，而张肃堪堪避开就感觉他是有意为之，只为了少浪费一点体力进行无效的躲避，同时也能在更短的距离内再次发起进攻。
　　“真的有人可以杀丧尸像吃饭一样简单……”
　　“玛德，搁以前我也可以做到啊！”
　　武宝康听到身边人呢喃嘀咕，十分颓丧的回了一句，今时不同往日，曾经那些任人宰割的丧尸变成了豺狼虎豹，人类实力的增长明显赶不上丧尸的强化速度。
　　但总有人特殊，他曾经以为他自己是那个特殊的人，势力内最高级别战斗队伍的队长身份有资格骄傲，直到现在终于知道，他不过也是见证特殊的普通人之一。
　　只不过比其他见证人稍微强一点罢了。
　　刘天吉脸色惨白的捂着胳膊，看到不远处丧尸被杀得飞起，心中免不得一阵酸楚，几分钟，自己如果再多坚持几分钟，就不会像现在这样了，手断了不要紧，主要怕尸变。
　　一旦尸变，那就什么都没有了。
　　“活过来了，我们活下来了……”
　　张娅看到自己这边跟张肃之间越来越少的丧尸，终于绷不住哭了起来，但她知道还没到完全松懈的时候，因为哪怕只有一头活着的丧尸，那也能给人造成致命伤害。
　　撑着身子前面破烂不堪的柜台，到最后也没有彻底散架，就像他们这些人一样顽强。
　　“终于，我还是等到了，终于……”
　　于文早就支撑不住了，但他就是没有倒下，甚至连坐都没往地上坐，死死的撑着不锈钢护栏和钢筋棍，想法很简单，他这样一个糟老头子都在战斗，你们一群青中年好意思放松？
　　战斗接近尾声，活着的丧尸终于比战斗人员要少了，更多的人注意到张肃的战斗。
　　就像一团光在黑暗中行走，无法不引起注意，两个字形容，耀眼。
　　以往张肃无论在什么时候都会尽量保留实力，不让别人知道自己的战斗力究竟有多强，但现在他真没办法保留实力，不仅没办法保留，还嫌实力不够强。
　　从他跳下车分配完任务到此时此刻，足足过去了五分钟以上！
　　张肃心中很清楚，他精力充沛龙精虎猛，在白雾的辅助下，在同伴的协同中，灭杀丧尸几乎成为一项变态的娱乐手段，五分钟对于他根本不值一提，眨巴眼的功夫就过去了！
　　但苦熬在包围圈之中的那些人就不同了，每一秒都无比漫长，那些岌岌可危的展柜有的已经散架，而坚持到最后的战斗人员也已经濒临崩溃，有些人互相搀扶摇摇欲坠……
　　“活着的弟兄给我出声！”
　　张肃杀到近处，没有丧尸的阻挡，黑暗对于他而言不值一提，可以清晰看见那一张张期盼的脸颊，是那种等待英雄降临的表情，而他很荣幸的成为了那位众人苦等的英雄。
　　同时他也看到了地上一具具尸体，丧尸的尸体就不提了，但那些同伴的尸体太过刺目。
　　“肃哥……”
　　“阎罗王……”
　　“阎罗王，阎罗王！”
　　沙哑的声音缓缓响起，逐渐战斗人员齐齐参与其中，最后整个乐购分部的所有人都在呼喊，发自内心的敬仰是装模做样比不了的。
　　唰！
　　随着张肃手中军刀在车灯照耀下划过一道弧线，一颗丧尸头颅飞起，商场内站着的活丧尸全部灭亡，至于地上是否藏匿着没死透的，暂时不得而知，等待后续慢慢补刀。
　　十来道身影陆续汇到一起，正是赶来搭救的阎罗军团主战力。
　　“噢！胜利了……”
　　“阎罗王万岁，阎罗军团万岁！”
　　于文在人群之中，终于撑不住往后倒去，还好谭华珺已经来到他身旁，一把搀住，他忙不迭喊出重要的口号，人人都在呼唤阎罗王，但他却必须把阎罗军团给带上。
　　不是为了分走张肃的战绩，而是让他带领的整个队伍拥有荣光。
　　效果很好，后面的呼喊声中都有了阎罗军团的名字。
　　两边汇合，相熟的人迫不及待查看对方情况，情人之间热烈相拥，还没来得及为牺牲的同伴悲伤，劫后余生的庆幸便涌上心头。
　　楼上的普通成员围在玻璃护栏旁，脸上带着感激感动，嘴里不停念叨着感谢的话，有人喜极而泣，有人老泪纵横，大人指着楼下给孩子介绍，让他们铭记英雄的模样。
　　“肃哥，我……”
　　陆羽博迈步上前十分激动，想要说点啥，不过被李宗楷抢了先。
　　“张先生，快帮帮忙，大脑袋的腿……”
　　唰！
　　李宗楷搀着大脑袋走到张肃面前，还没等他把情况阐述明白，张肃早就看见大脑袋小腿上破碎的裤管和血迹，一刀过去，齐刷刷的斩断！
　　“啊……”大脑袋只感觉左腿一轻，钻心的疼痛刺激神经。
　　？？！！
　　众人沉默，这动作也太利索了。
　　角落里瑟瑟发抖的刘天吉一脸苦逼，想到自己之前的遭遇，在看看大脑袋，他心中还是感谢陆羽博的，至少帮了他，只是过程有些艰难。
　　“赶紧带他去止血，剩下的交给天意！”
　　张肃心中杀意还未平复，带着对丧尸的愤恨出手，当然利落。
　　“好，好好……”李宗楷忙不迭带着大脑袋朝安全通道走去。
　　陆羽博表情古怪的看着李宗楷和大脑袋背影，他刚才想说啥都给搞忘了，只是愧疚的对刘天吉笑了笑。
　　张肃收起军刀，看向众人道：“大家听我说，战斗只是暂时结束，不知道特么的谁往对面那栋写字楼里面藏了不少丧尸，外面还有不少……”
　　“什么玩意？”
　　“我曹……难不成又是廖有志搞的什么名堂？”
　　“你们特么的看着我干嘛，我不知道！”
　　很多人带着疑惑，目光均是看向武宝康，因为在场的人里面，曾经在幸存者联盟中级别最高的就是他了，知道的秘密也肯定最多。
　　“行行行，就当是廖有志吧，反正都特么死了，黑锅都甩给他，阎罗王，外面现在什么情况？”
　　武宝康不耐烦的摆摆手，谁弄的又不重要，重要的是现在怎么解决问题。
　　实际上这一次廖有志还真是替人背了黑锅，因为对面楼里面的丧尸是龚成名的手笔！
　　他和先锋团一队慢慢的往里蓄丧尸，少的时候十几头，多的时候几十头，持续了个把月时间，塞了上千头丧尸在乐购商城对面的写字楼里面。
　　龚成名这么做的具体目的是什么，大概跟夺权有关，已经无从考证了，但他的行为确确实实给众人造成了沉重的打击。
　　“外面的丧尸幼儿园和汽车园的弟兄挡着呢！”
　　张肃走上前，大致的看了一下自家弟兄的情况，眼神交汇，均是轻轻点头，一切尽在不言中。
　　他从口袋里面拿出一个自封袋递给郑欣妤，随后道：“欣妤，你带人给大家展开检查，有希望截肢保命的立刻执行，王鑫，你留下帮忙，老于，这里交给你了，其他人跟我去帮那边的兄弟解决最后的麻烦！”
　　说完，张肃带上人转身就走，让王鑫留下主要是考虑张娅在这里，再让王鑫去外面帮忙他难免分心。
　　“肃哥，等我，我也去帮忙！”
　　谭华珺倒提着游标卡尺紧跑两步到张肃身旁，她之前一直在楼上进行狙击，参与近身搏杀的时间不长，体力还很足。
　　“还有我，还有我。”陆羽博也连忙跟上，他自己的战斗力不弱，但还是觉得跟在张肃身边最有安全感。
　　“叔你先歇着，我去帮大兄弟。”
　　赵德柱安顿好于文，迫不及待的追上张肃。
　　“去吧，注意安全！”于文拍了拍赵德柱肩膀，自己这个准姑爷有很多缺点，但怎么说也越来越靠谱。
　　乐购商城被撞烂的幕墙，一辆辆汽车充当掩体，很好的阻挡了丧尸，人只需要坚守在车与车之间的缝隙后面，丧尸挤进来一个杀一个，进来两个杀一双，倒是不算困难。
　　还没等张肃一行人回到幕墙旁，刘垚和杨信齐便吆喝着检查地上尸体，战斗已经告一段落。
　　“报告阎罗王，所有丧尸击都特么给干掉啦，兄弟们在检查有没有漏网之鱼，哈哈，咱们牛逼啊！”
　　刘垚匪里匪气的给张肃做汇报。
　　利用夹缝对抗强化之后的丧尸，再次让战斗变得简单起来，刚才他冲在一线狂砍猛杀，算是报了之前遭遇战狼狈之仇，心情特别好。
　　“你们表现得非常好！”
　　张肃看着堆积在缝隙后面的尸体堆夸赞了一句，单手叉腰舔了舔嘴唇，脸上仍没有露出轻松的神情。
　　“大兄弟，你是在担心那个东西吗？”
　　赵德柱情商见长，瞬间读懂张肃的心思。
　　听到赵德柱提及那个东西，刘垚和杨信齐脸上的喜色一沉，不禁担心起来。
　　“是啊！”
　　张肃重重点头，走到一辆车车头看向外面，天空昏黑光线不足，但这些对于他而言毫无障碍，一切都清晰可见。
　　街道上没有奔跑的丧尸，恢复了冷清空荡，不过地上却比之前多了许多乱七八糟的杂物，散落在乐购商城和对面写字楼之间。
　　表面的宁静不代表安全，按照之前的理论来判断，上千头丧尸当中不可能没有大块头。
　　“肃哥，要不我去对面楼里检查一下？”
　　齐小帅自告奋勇，他的奔跑速度在阎罗军团不说最快，那也是名列前茅的，刺探情报的任务很适合他。
　　张肃看着安安静静的街道，撇了撇嘴，耳朵里灌满了各种声音，有痛苦呻吟的，有好言安慰的，有临终道别的……
　　“行，小帅，你去探一探，千万别深入，那玩意块头大动静小，一定要当心！”
　　张肃拍了拍齐小帅肩膀，以他的能力其实比齐小帅更适合去侦察情报，但他要做的事情太多了，需要他的地方也太多了，不可能事必躬亲。
　　“交给我吧！”
　　齐小帅露出灿烂的笑容，从尸体堆上翻了出去，一不小心还被货箱给烫了一下，龇牙咧嘴。
　　“肃哥，你们是在找什么呢？”陆羽博好奇询问。
　　谭华珺看着齐小帅离开，一边比划一边问：“肃哥，你们说的是不是一种个头挺大的丧尸？”
　　“你们见过？”
　　张肃有些吃惊的反问。
　　谭华珺点点头，指向乐购商城背面：“之前从那边的商铺里面冒出来两头，当时我们在四楼，我顺手就给打死了。”
　　“哎呀我胖姐啊，你可真是好样的！”
　　赵德柱连声夸赞，他对谭华珺一向客气，当初从二手车行离开的时候，他把车开到绿化带上，就是这位胖姐姐不顾危险救了自己，这件事他永远记得。
　　谭华珺有些不好意思的捋了捋纷乱的头发，摆手道：“没什么的，有枪大家都能打中丧尸。”
　　“有枪都能打中？别说这话我的姐……这事也就你敢说。”
　　刘垚扶额，一脸羞愧。
　　杨信齐回想之前射杀大块头时候的场景，一脑袋黑线。

第504章 别把活下去的机会搞丢
　　“老谭，你是不知道我们之前的遭遇，柱子，给老谭讲讲咱们的惊魂一刻吧。”
　　张肃摸出一根烟点上，难得的松了口气，在他看来惊魂一刻有些夸张，但对于其他人而言并不为过。
　　“来来来，讲故事我最行。老谭我给你讲，之前你们看到的那种丧尸，咱大兄弟给起了个响亮的名字，叫大块头，速度不算慢，力气嗷嗷大，一巴掌能把汽车给拍成汉堡包，猛的一撞，车子就翻了！
　　脑袋瓜子好像没发育一样，架在脖子上就屁点大，咱们之前在一个小区外面遇到了，当时好多人一起开枪才干死一头，后来遇到好几头大块头一起冲出小区，要不是大兄弟见机快，用那玩意一顿突突，咱们估计都得逃命啊！”
　　赵德柱指了指一旁热烘烘的货箱，之前的侧翻在上面留下了不少擦痕，但好在足够结实，只有轻微变形，并不碍事。
　　谭华珺听完赵德柱的讲述，不由得吃惊：“我还以为那个大，大块头？”
　　“对，暂时就叫它这个名字，应该是这一次降水之后出现的异变丧尸，只是数量有些多……”
　　张肃点点头。
　　“我还以为大块头也就体格子大点，看着笨笨的，没想到那么厉害，还好怕火烧，咱们还有依仗。”
　　谭华珺身子很壮，但脸颊的轮廓却比灾难爆发的时候要坚硬一些，谈论战斗细节的时候比以往自信多了。
　　“不不不，这里我要纠正一下。”
　　张肃连忙摆手：“大块头不是怕火烧，是喷火丧尸的火温度太高太猛了，千万不要试图用普通的火去对付大块头！”
　　“火给大块头烧化了，咱也不知道它燃烧状态是不是会更厉害……”
　　赵德柱补充，长长的吸了口烟。
　　“要是像普通丧尸那样，点燃之后战斗力暴增，那也太可怕了！”
　　“绝对不能排除这种可能，有机会抓头回去研究，反正遇到那种大家伙，咱们最好的解决办法就是远程射杀，近身的话会非常麻烦。”
　　张肃认真的说到。
　　谭华珺表情夸张道：“那么厉害的东西，谁敢跟它对着干，不是找死嘛。”
　　“嘿……”陈涵舟咧嘴一笑：“肃哥就敢，他亲手干掉一头，所以大家都让他给大块头命名。”
　　“原来如此，厉害厉害！”
　　谭华珺不由得点头，眼中带着钦佩。
　　“报告！所有丧尸都死透了。”
　　“我这边也是。”
　　“这一块也没活口！”
　　没多久功夫，现场检查完毕，所有丧尸全部解决干净，人们深一脚浅一脚的走在尸体遍地的商场内，现场一片狼藉。
　　“肃哥，要不要招呼人下来打扫卫生，这特么都没法呆了。”
　　刘垚单手叉腰看着战损级别普拉斯的商场，不禁摇头。
　　“先别急着收拾，老刘，老杨，你们安排几个弟兄放哨，你们跟我一起上楼去看看情况。”
　　张肃透过缝隙看向街道，齐小帅并没有贸然进入对面写字楼，这会正在大楼外面徘徊，到处贴着听动静，估计有他自己的打算。
　　从幕墙走向安全通道，途中地上满地狼藉，丧尸尸体最多，还有不少稀碎的阻挡物，那上面留下的痕迹记录了一场艰苦的抗争，然后就是战斗人员留下的尸体……
　　活人都还没救治明白，暂时没有时间来管死人，很凄凉，但这就是末世，人命不会比野草高贵多少。
　　一行人上到二楼，聚集在过道上的乐购分部普通成员第一时间看见了心目中的大英雄。
　　“阎罗王……”
　　有人当即弯腰膜拜，神色虔诚。
　　“阎罗王。”
　　一些人跟着有样学样。
　　“叫我肃哥就行了，阎罗王那是说给敌人的称呼，大家别都挤在这里，该忙什么就忙什么，一切照旧不要乱。”
　　张肃对众人摆摆手，随后吩咐一声，想了想接着道：“组织一支队伍准备做饭，时间不早了，大家饿得前胸贴后背。”
　　“欸欸，好嘞！”
　　“行，肃哥，我们这就忙活。”
　　众人闻言，顿时精神抖擞，之前的战斗他们没能出上力，现在终于有了用武之地，奔走相告。
　　许多人得知要给战斗人员烹煮饭食，都撸胳膊挽袖子，招呼上管理仓库的人员便忙活上了。
　　普通成员们情绪热烈，张肃还是没有掉以轻心，安排了潘国梁和贾世勤两人去帮忙。
　　原本一家女士服装店内躺满了伤员，天空的乌云堆积之后就一直赖着不走，导致乐购商场内到处都是一片漆黑。
　　武宝康找人取来一批露营灯充当应急照明，将整个商铺尽可能的照亮，这些物资原本都属于廖有志，即便他用不了那么多，也都锁在仓库内不让别人用，这就是首领的特权。
　　“啊……我的手。”
　　“能不能别砍我腿……”
　　“我就这样吧，活之我幸，死之我命，不强求了！”
　　服装店内的气氛十分复杂，有的人求生欲满满，只要能活着，哪怕就剩个脑袋也愿意，有的则属于看破生死，彻底放弃治疗，最多的自然是想活又下不了决心截肢的人，心中充满了纠结，可时间不允许他们拖延。
　　赵德柱和郑欣妤正忙得不可开交，压根没注意到张肃一行人的到来。
　　现场不止他们两人在负责救治工作，欧阳巧、潘茹等没有受到波及，又有一点医疗常识的人都在忙碌。
　　几乎每一位战斗人员都有不同程度的伤势，只不过大家都把关注点放在被丧尸咬的人身上，忽略了他们。
　　纵观幸存者联盟短暂的历史，就没有发生过如此严重的伤亡事件，好几次的尸群袭击都还没到商城就在外面给解决了，这是唯一一次冲进商城之中。
　　幸好太阳城步行街的另一边就是秦城三院，平时搜集物资搞到了不少急救用品，如今全都派上用场。
　　“肃哥！”
　　刘天吉坐在角落，上身结结实实的捆着绳子，浑身上下十分狼狈，但精神状态倒是不错，郑欣妤第一时间就给他服用了丧尸丘脑，是否尸变到时候再说，可别失血而亡就真的对不起人了。
　　“坐下坐下……”
　　张肃见刘天吉蹭着墙要站起身，走上前按住他肩膀，鼓励道：“坚持住，通讯网络的搭建工作还等着你忙活呢，可不许掉链子啊！”
　　“我行的，肃哥，我一定完成任务，我保证！”刘天吉亢奋的回答，能活着谁想死啊，别人都在鼓励自己，自己没理由放弃。
　　“刘哥，这个时候你应该困困的才对，困了就睡吧，是不是这里有点闹，需不需要给你换个地方？”
　　陈涵舟参考他自己的经历，问道。
　　刘天吉脸上带着笑容一下就僵住了，缓缓道：“完了，我一点都不困啊，就是很累，是不是不妙啊？”
　　他知道陈涵舟的经历，这是老前辈的宝贵经验。
　　“别说丧气话，保持你的求生欲，每个人的状况不一样，不要轻易认输！”张肃捏了捏刘天吉肩膀。
　　“肃哥说的没错，刘哥，咱俩还是单身狗呢，你就甘心这样死啊，我电脑里还有可多好东西你没看过，等回去把电脑借你，让你一次爽个够！”
　　吴略不知道从哪里冒了出来，凑到近前用独特的方式安慰刘天吉。
　　一下子，很多人都发现张肃回来了，各种目光汇聚，有崇敬、感激，还有敬佩和狂热，打招呼的声音不绝于耳，就连精神颓废的伤者都精神了几分，似乎想要从张肃身上汲取一份力量来充当精神支柱，支撑自己走过艰难的道路。
　　于文面色凝重的走到张肃身前，十分自责道：“张先生，我要做出自我检讨，之前是我最先提议下楼消灭丧尸，如果当时谨慎一些，死守安全通道，不会酿成如今这样的惨祸。”
　　不会吗？
　　或许会好一些，因为狭窄的楼道就是天然防御工事。
　　“也有我的错。”
　　李宗楷面露惭愧的来到张肃面前，对方无比信任自己，让自己辅助于文，结果两人群策群力差点把所有人给坑了。
　　“你们俩……”
　　武宝康从角落站起身，将烟头砸在地上踩灭，一边走向门口一边道：“这件事不能全都让你俩背锅，下楼之后是我带着大家冲出去的，当时那情况……害，不说了，反正我特么也是傻逼！”
　　张肃已经跟谭华珺大概了解过情况，听到三人互相揽责任，摆摆手道：“总结错误很有必要，谁都会犯错，何况放在当时来看，你们的决定并没有大问题，只是欠缺一些谨慎，以后要长记性！”
　　说完，他拍了拍三人肩膀，随后把目光投向李宗楷，把他稍微拉到一边点的地方问：“联系兵营那边了吗？有没有发生状况？”
　　他现在很关心兵营的安危，从之前的情况来看，得到强化之后的丧尸破开障碍并不困难，而且寻找人类的能力得到了提升，这是很可怕的强化！
　　李宗楷摇摇头，有点尴尬的耸耸肩道：“目前我只能被动等待那边联系我，联络设备一直开着，不过没有来消息，我想这个时候没有消息就是最好的消息吧。”
　　“我就问你兵营附近有没有关着很多丧尸吧？”
　　张肃直截了当的询问。
　　李宗楷当即摇头：“怎么可能把丧尸关在兵营附近，都给引走了啊，最近的尸群也在十多公里开外，公寓小区里面可能会有遗漏，或者懒得杀就关起来的，但很少，形不成气候。”
　　文明守护处理周边丧尸的方式跟以前的小鹰会不同。
　　张肃放心的点了点头，如果是这样那会好很多，他接着走到人群面前，感受到众人的情绪，同时看到郑欣妤等负责救治的人脸上无奈神色，猜测治疗的过程不太顺利，于是朗声道。
　　“各位！在如今这个草蛋的世界艰难活着，生命比野草还贱，如果我们自己都不珍惜，还指望谁来爱护？只要有命在，一切皆有可能，咱就说通俗点，好死不如赖活着，伤员一定要配合医护人员的救治，不屈的求生欲望可以帮助你们战胜尸变！”
　　“真的……真的可以吗？阎罗王，我好想活下去。”
　　张肃说完，一名四十岁左右的中年男子哭泣着问道。
　　“没有当场死亡就值得庆幸，别把活下去的机会搞丢！”
　　张肃迈步走到说话的人面前，拍了拍他肩膀。
　　别把活下去的机会搞丢。
　　很通俗，很简单，甚至有些语病的一句话，让很多逐渐绝望的人内心重新燃起了希望，生命那么宝贵的东西，当然值得用尽全力来守护，不能丢，决不能丢！
　　“喂喂……肃哥，有情况！”
　　正在这个时候，齐小帅的声音钻进张肃耳朵，他的对讲机声音很小，别人一般听不到，但赵德柱几人同样也佩戴了对讲机，一下子，商铺内的许多人都听见了。
　　齐小帅的声音并没有显得多么紧张郑重，这让很多人悬着的心落了下来，毕竟情况分好坏，所有人都用期盼的眼神看着张肃，希望他赶紧问清楚。
　　张肃有些费劲的从腰间取出对讲机，激烈的打斗都没有搞丢，卡得相当紧。
　　“什么情况，说。”
　　“写字楼后面发现六头大块头，不过……它们的情况有些奇怪，看起来不打算来找咱们！”
　　写字楼停车场入口处，齐小帅躲在破烂的岗亭旁，眼眸如鹰隼般透过破碎的玻璃门盯着远处几道摇摇晃晃的身影。
　　他自告奋勇到写字楼侦察情况，但当他真正靠近之后，看到那破损的大门和黑洞洞的大厅，心中就打鼓了，于是才决定先在外围刺探情况，这一刺探不要紧，有了重大发现。
　　他逛到写字楼后门，整个世界出奇的安静，但却听到楼内有异常的动静，片刻之后就见六道摇摇晃晃的身影跌跌撞撞的走出后门，挂在绞索上的肯德基门终于走到寿命尽头，跌落到地上。
　　看见六头大块头出现，齐小帅心悬到了嗓子眼，他躲在大楼拐角处动都不敢动一下，紧紧的贴着墙，连呼吸都放平放缓……
　　还好，没有被大块头发现，而且大块头也没有往乐购商城走的打算，居然朝着西边溜溜达达的走了，等到稍微走远一点之后，齐小帅赶忙追上去几步，躲到更合适的地方第一时间联系张肃。
　　“六头！”
　　这个数量让张肃脸色郑重，根据之前干掉的丧尸数量来看，还算是少的，他希望不要再有。
　　“具体什么情况，是被困住了，还是在原地徘徊？”
　　大块头不过来，张肃也不敢就这样放任不管，那东西的威胁性太大的，如今秦城北边这一片几乎全都是天马屿的幸存者，尽快解决才行！
　　“呃……看它们走的方向，可能打算去幼儿园？”
　　齐小帅不太确定的说道。
　　“我靠！”刘垚当场跳了起来，手舞足蹈道：“肃哥，这，这这特么，可不能让那啥，让……”
　　“你别吵！”
　　张肃不耐的打断刘垚的结巴，摁下通话键道：“小帅，不能让那几头大块头去幼儿园，你紧密跟踪，能扰乱就扰乱一下，但不要冒险，我们这边抓紧部署，等准备好了，你立刻把它们给带回来，有没有把握？”
　　听到张肃的安排，刘垚和杨信齐纷纷松了口气，如今幼儿园可不止曾经小鹰会的人，整个汽车园区的幸存者都在那边，足足有小两百人，可能也正是人口增加的原因，才吸引了大块头。

第505章 冒着黑气的异变丧尸
　　“只是带回来那太简单了，交给我吧！”
　　齐小帅都没有犹豫就回了话，说穿了大块头也只是丧尸，只要是引丧尸，他就有信心。
　　噗啦啦。
　　齐小帅往外跑，迎面撞上一人，来人抱着的一大堆衣服散落在地。
　　“对不起，对不起……”
　　作为一名外卖小哥，对于散落一地的衣物立刻回忆起曾经的一些不愉快，连声道歉蹲下身子帮忙捡衣服。
　　潘茹揉了揉胳膊，忙道：“没关系的，没事，帅哥，你赶紧去忙吧，这里我来就行。”
　　“这是……小帅你赶紧去吧，这里让我们来处理。”
　　张肃看了一眼便明白怎么回事，让齐小帅去忙正事，身边几名同伴上前帮潘茹把衣服捡起来。
　　“张大哥……我看大家衣服都破了，就拿了一些过来，各种大小的都有。”
　　潘茹双臂环抱，少说二三十件各式冬季衣裤。
　　“哈，我正需要呢，美女，这都是从哪里来的？”
　　陆羽博喜滋滋的走上前，他身上就披着防弹服，别人不知道那是啥玩意，看起来就很奇怪。
　　一听有新衣服，很多人都围了上来，乐购商城这边的战斗人员基本都是衣衫褴褛，也就阎罗军团的人好点……
　　“这些物资很充沛的，只不过之前都被廖有志锁着，那个，还是大家自己选吧。”
　　潘茹发现捡衣服纯纯多余，不如放在地上任由大家挑选。
　　乐购作为一家商城，如果连服装品牌都没有，那也太离谱了，只不过这些资源在之前被廖有志把控，普通成员压根接触不到，也就战斗人员有资格享受。
　　“你有心了。”张肃对潘茹点点头。
　　潘茹不好意思的笑了笑，道：“大家英勇杀敌，这是我力所能及的事情。”
　　“来吧，除了阎罗军团的弟兄都上来挑衣服，你们跟我过来！”
　　张肃挥挥手，情势紧急，没时间耽误。
　　陆羽博已经拿了件羽绒服，听到张肃招呼，往身上一罩，对身边动作慢半拍还没来得及拿衣服的吴略做了个鬼脸，十分得瑟。
　　“你们还有多少子弹？”
　　张肃指了指大伙的枪支问道，喷火丧尸可以对付大块头，但喷火丧尸的威力太强，会对环境造成不可逆的伤害，如果能用枪械干掉大块头最好不过。
　　陈涵舟抖抖手表示空空如也。
　　“肃哥，我还有大约二十颗子弹。”
　　王鑫手上还拿着一瓶消毒水，他之前跟张娅一起给人包扎伤口。
　　“我也就……最多十颗。”
　　赵德柱卸下弹夹掂了掂分量，表情干瘪的说到。
　　“张先生，我的枪没开过，子弹是满的，这里还有三个满的弹夹。”
　　于文从挑衣服的地方走过来，他非常罕见的没有第一时间响应号召，而是坚持找了件衣服披上，不是冷，而是他的形象太差劲了。
　　其他战斗人员外套破碎给人的感觉是骁勇善战，身上狼狈是一种另类的“功勋章”，可他作为之前的临时指挥官，从形象上来说不允许狼狈。
　　“肃哥，我这子弹也是满满的。”
　　陆羽博拍了拍腰间的战术腰带。
　　“还有我！”
　　“我也是……”
　　贾世勤、张娅等几人也纷纷表示有子弹。
　　“看来你们这边就老谭把子弹打光了呗……行，你们把子弹匀一下跟我下楼，一会一起击杀大块头！”
　　“大块头，那是什么？来，谭姐，我给你俩弹夹。”
　　陆羽博好奇询问，一边递了两个弹夹给谭华珺，对自己的准丈母娘十分殷切，只是还没到改口的那一天。
　　“我枪也有子弹，张老弟，我也要去！”
　　张鑫虽然在挑选衣服，但耳朵一直长在张肃这边，听到他们的安排，立马自告奋勇，前面那么困难的战斗都熬过来了，跟阎罗王并肩作战的机会怎么能错过。
　　“我也是，我枪有子弹！”
　　吴大强等几名李宗楷手下的战斗人员听见张鑫吆喝，结合之前的消息，很清楚张肃要带人去干嘛，纷纷举手。
　　“是要去杀那个大块头丧尸吧，我还有枪在楼上，这就去拿！”
　　武宝康套了件羽绒服在身上，拉着拉链撒腿就跑，生怕动作慢了一会没他位置。
　　之前面对丧尸的时候所有人心中多多少少有点畏惧，但此刻面对阎罗王开团组队，众人却很有热情，一种非常奇怪的心理，就好像只要跟着眼前这个男人，就没有打不赢的战斗。
　　“我也要去，分我点子弹！”
　　郑欣妤为一名伤员包扎好之后站起身，如果有战斗，她不想呆在二线。
　　橘舞樱默不作声的站在队伍当中，她不用枪，但肯定不会缺席。
　　张肃举目一扫，之前狼狈不堪的众人换上衣服之后，精神面貌有了很大的提升，点头道：“行，有这么多人一起肯定没有问题，走，咱们去解决最后的麻烦！那个，柱子，你不要去……”
　　“哇草，为毛……咋啦？”
　　赵德柱很郁闷，但见到张肃对他朝一旁打眼色，连忙收住声音，跟着走到一边。
　　“你要留在这里镇场子，我刚粗略的看了一下，至少有七个被咬的弟兄，一旦发生尸变，你动手要利落，知道吗？”
　　张肃轻声对赵德柱耳语。
　　赵德柱恍然，不过他还是有点不爽，悄悄对橘舞樱努了努嘴：“那个娘们心黑手辣，你让她留下更……我嚓，她好像听到了。”
　　他发现橘舞樱忽然目光古怪的看向自己，那模样分明知道自己在说她坏话。
　　“我觉得你更靠谱行不行？就你了，别墨迹，赶紧处理完这边的事情，争取早点去兵营！”
　　“我当然靠谱，啥？我还寻思一会就能回去了，都特么把老李那边给整忘了，真是……”
　　赵德柱听张肃夸自己还挺高兴的，可后面一句话让他当场傻眼，他很想快点回天马屿去看看自己媳妇。
　　很快，二十多人背着枪走下楼，一些人子弹明明打光了，而且型号比较特殊没得到补充的人也混在队伍当中，远远看着也比在楼上呆着强。
　　“之前的战斗死了不少人啊……”
　　“是啊，至少有十多名弟兄永远留在了这里。”
　　一楼的惨景再次映入眼帘，让不少人连声哀叹，半个小时之前的经历犹如半个世纪那么漫长，真是难熬。
　　张肃放慢脚步目光在尸体上扫过，哪些是丧尸哪些是战斗人员一目了然，不知道谁的动作那么快，已经给死去的战斗人员脑袋上补了刀，可以肯定是阎罗军团的人，那伤口位置是他们的老传统。
　　“等解决了大块头，我们把英勇牺牲的弟兄们遗体找出来，回头给他们安排一场体面的集体葬礼！”
　　张肃指着地上说道。
　　“张先生，可以从天马屿附近找一块宝地，专门安葬英勇就义的战士，以慰英灵。”
　　于文提议，这些事情他最擅长。
　　“于老师的提议很好，就这样办，不过我们现在先去解决麻烦！”
　　张肃当即拍板同意。
　　从周围人脸上的表情可以看得出，大家都对这个提案感到欣慰。
　　在现有的认知当中并不了解死后世界，但尊重英烈的举措却能给活人以激励，能被后人铭记当然最好，谁愿意默默无闻的死去？
　　众人来到商场残破的幕墙旁，问了一嘴盯梢的弟兄，暂时没有任何动静。
　　张肃将人员分配部署到各个位置，组建了一个十分合理的火力网，二十多把枪交错的瞄着对面写字楼两旁的巷子口。
　　而那几名没有子弹的混子到了最后关头不敢隐瞒，赶紧说出自己没有子弹的实情，张肃感到很是无语，这特么人一多了，啥选手都有，好在有谭华珺、于文和武宝康三名用枪高手加入，射杀六头大块头的任务也算有保障！
　　轰，轰隆。
　　车头瘪一块，货箱破损的的厢货车启动，往后倒退出去，破碎的建筑垃圾掉了一地。
　　张肃尝试转动货箱，不知道什么原因已经失灵，他只好调整车身方向，让开口对准写字楼，这是最后的保险，如果万一之中的万一，枪械没有成功击杀大块头，还有喷火丧尸顶上。
　　一切准备就绪，他拿出对讲机没有直接说话，而是先摁了摁通话键，然后安静的等着，不确定齐小帅那边是不是有危险，如果足够安静，一点点杂讯就足够引起齐小帅的注意。
　　果不其然，片刻之后齐小帅小声回话：“肃哥，你那边准备咋样了，这几个大块头真打算去幼儿园，我已经干扰了它们一次，正搁前面转圈呢！”
　　“我们这边准备好了，带过来吧，小心点，千万不要搞多余的动作，不要恋战不要贪，杀掉几头大块头记你首功！”
　　张肃不怕麻烦的多叮嘱了两句，他知道齐小帅这个家伙爱出风头，别等会看到这边几十号人严阵以待，非要给大家秀一个，秀好了无话可说，秀一脸就糟糕了。
　　“放心，放心，我晓得！”
　　齐小帅说罢将对讲机塞回包包，轻轻的拉上拉链，这会他正藏在一处枯萎的绿化带里，身边一层薄薄的雪白积雪。
　　“几个蠢家伙，跟爷爷来吧。”
　　站起身，习惯性的拍了拍身上浮土，前脚刚迈出绿化带，他嘴角一咧，露出一个好像扯着蛋的表情。
　　大块头在一条街的中间位置，他在路口旁，两者之间隔着大约两百多米的距离，这个距离很安全，他只需要靠近到百米左右制造一些响动然后掉头就跑，保准能够顺利完成任务。
　　可惜事不由人，就在齐小帅准备执行任务的时候，大块头旁边一家餐厅的落地玻璃窗里忽然探出一条腿，紧接着一条又一条，十多头普通丧尸出现在街道上，漫无目的的左右晃了晃脑袋，接着跟上大块头的步伐，开始原地徘徊……
　　市区的情况比郊区复杂多了，密集的建筑物内不一定哪里就关着丧尸，哪怕反复的清理都有可能出现漏网之鱼。
　　“卧槽，这特么真坑人啊……”
　　齐小帅真的差点扯着蛋，他赶忙再次趴下，目光从围栏缝隙看向远处，脸上表情十分郁闷。
　　普通丧尸在攻击力方面比大块头差远了，但它们的速度比较快，之前战斗的时候齐小帅心中默默的比较过，他觉得自己全速奔跑的话，应该还是可以甩开普通丧尸，但优势已经不大了。
　　关键是耐力方面他比不过丧尸，万一稍微出点状况，那自己就有可能栽！
　　“不行……得保证自己安全，还要完成任务。”
　　天气很冷，紧张的齐小帅背上一阵温热，泛起一层毛毛汗。
　　“我现在离乐购商城大概一千米到一千五百米，等会我从那里开始引，丧尸以稍微比我慢的速度开始追，但我的全速距离只能保持……”
　　小学生的追赶数学题浮现脑海，齐小帅埋头在雪地上写着简单的算式，幸好他当外卖小哥的时候经常计算单子的运送时间，这种问题很拿手，飞快得出一个结论，没问题！
　　“来吧，一群蠢东西！哦，对……”
　　从几个蠢东西变成一群蠢东西，他觉得应该先给乐购商城那边打个招呼。
　　“喂喂，肃哥，我这边的情况稍微有点变化，从一家酒楼里面冒出来二十多头普通丧尸，我给一起……不对，等会！”
　　齐小帅正汇报情况，就之前跑出来普通丧尸的酒楼里面又迈出来一条腿，看模样跟普通丧尸并没有什么区别，还要稍微瘦弱一分，但奇怪的一幕出现了。
　　这头丧尸周边飘荡着淡淡的黑色雾气！
　　黑色薄雾的飘散范围并不广，以丧尸为中心，萦绕在它周围大约一米左右，从远处看，就像一个高两米多，直径三米出头的圆顶黑罩子，在边沿处黑气翻涌卷曲，犹如海浪。
　　齐小帅不是张肃，看不到那么多细节，但他也知道这头丧尸有大问题！
　　“喂，小帅，你那边怎么了？”
　　张肃语气郑重的询问。
　　“我……”齐小帅调整了一下匍匐的姿态，接着道：“我看到一头异变丧尸！”
　　“大块头不就是异变丧尸吗？有什么……等会，你是说真正的异变丧尸？”
　　张肃瞬间明白了齐小帅话中的意思，说穿了大块头只是比普通丧尸更加强壮一些罢了，跟石化皮肤、毒液和喷火丧尸比，还是有区别。
　　“对对，这头丧尸浑身冒黑气，好像一百年没洗澡……”
　　随后，齐小帅大致描述了一下黑气丧尸的情况，过程中他紧盯着前方一群丧尸，发现了奇怪的现象，之前那些普通丧尸也好，大块头也罢，都聚集在黑气丧尸周围，但就是不进入黑气范围。
　　看上去真就像他说的那样，其他丧尸被黑色雾气给熏的都不想靠近……
　　“一家餐厅里面出来的异变丧尸，冒黑气，这特么什么玩意？”
　　“按照以往的理论来看，异变丧尸是根据周身环境产生变化，小齐说丧尸是从一家餐厅出来的，闹灾之后如果没人搜刮餐厅，那餐厅里面储备的食材估计都会腐蚀，这是发霉丧尸！”
　　“柱子叔，还得是你啊，这脑洞没谁了……”
　　“餐厅有什么东西能冒黑气啊，煤炭啊？”
　　张肃这边一群人聚在一起，脸上带着疑惑，正在猜测异变丧尸特殊能力的可能性。
　　每一种异变丧尸都值得认真对待，且不论利用价值，弄清危害也非常关键，不然怎么死的都不知道！
　　“小帅，还有什么特别情况吗，能不能大概弄清楚黑气丧尸的能力？”
　　张肃决定再问问。
　　“不行啊，肃哥，这天太暗了，再往前进就要引到了，要不我给带回去，打死之后再研究吧……”
　　天色昏暗，齐小帅又没有张肃那种超级视力，着实有点为难。
　　张肃也知道自己这边的要求有点强人所难，于是道：“行，你执行任务吧，剩下的交给我们，跑快快的，注意安全！”
　　说罢，张肃对周围人打了个手势：“严阵以待，等齐小帅回来之后立刻开火，一会都瞄准头打，别浪费子弹！”

月圆总有星相伴 团圆总有家相随
　　祝福各位书友中秋快乐，有亲人的地方就是家，跟父母在一起是家，跟媳妇在一起是家，跟孩子在一起也是家，独身一人四海为家。
　　举头裳明月，静享中秋夜。
　　明天会更好，噢耶！
　　古今结合体小诗一首……
　　另外，今天是本书达成精品的日子，这是我没想到的巧合，真是挺值得纪念，衷心感谢一路陪伴的读者老爷。
　　无以为报，只有尽心尽力完成作品，将故事书写圆满，不过……
　　今日请假休息一天，读者老爷们吃大餐，过好节。

第506章 让人堪忧的变化
　　“异变丧尸……肃哥，真要直接杀了吗？”
　　陈涵舟等众人分散站位，悄悄的凑到张肃身边，轻声问道，语气之中满是惋惜的情绪。
　　张肃若有所思的看了陈涵舟一眼，道：“你之前总跟付博士在一起研究，也被他给影响啦？”
　　陈涵舟有点不好意思的挠挠头：“嘿嘿，我是觉得每一种异变丧尸都很难得，你看火焰丧尸，用处多大，如果死了也不说一定没用，但肯定大打折扣是不是，所以我觉得可以尝试捕捉异变丧尸。”
　　张肃长出一口气，看向写字楼方向，有些怅然道：“我也知道对丧尸的利用很重要，不过大家的命也很宝贵啊，现在连那异变丧尸的能力都不知道，哪敢随便留着……”
　　“就是说呀！”郑欣妤从一旁撅了撅嘴：“黑色的气飘啊飘，想想都恶心不，多少天没洗澡才能冒黑气，会不会直接把人给熏死噢！”
　　“嫂子说的没错，都变黑了，不好惹，杀掉一了百了，看看毒液丧尸，死了之后才能更好的利用，对不对？”
　　王鑫重回一线，他对黑气丧尸没有任何好奇，能否被利用创造价值是未知数，危险倒是真实存在。
　　陈涵舟微微低头，在众人都没有任何察觉的时候眼眸闪烁了一下红色光芒，接着抬起头耸耸肩道：“行吧，死了也有研究价值，你们说的对。”
　　“你家伙可以啊，战斗力越来越强，还不忘开发脑力，以后战斗一线有你，实验室也有你，忙得过来吗？”
　　张肃打趣的拍了拍陈涵舟胳膊，结实的肌肉块是平时努力的见证。
　　陈涵舟略带不好意思的笑了笑：“我这人怕闲，闲下来就想找点事情做，那啥，我先去就位了。”
　　说罢，他朝安排好的位置走去。
　　陈涵舟一走，橘舞樱便鬼魂一样飘到了张肃身边，把一旁的郑欣妤给吓一跳，表情古怪的瞪了她一眼。
　　“不好意思，我有公事要找肃哥谈，你别多心。”
　　岂料，橘舞樱非常主动的跟郑欣妤解释了一句，她感应到一股带着醋味的敌意，觉得这种误会必须当场解开。
　　橘舞樱的声音很小，但张肃可以清晰听见，不由得撇撇嘴。
　　郑欣妤感觉特别不好意思，有心解释一句，可她知道自己的心思被对方基本看穿了，解释也是徒劳，干脆轻哼一声扭过身子。
　　“什么事？”
　　张肃用询问的目光看向橘舞樱。
　　“我从陈桑身上感受到奇怪的波动。”
　　橘舞樱声音很轻，但语气却很郑重，而且用上了非常正式的称呼。
　　张肃眉头一蹙，下意识想要瞟向陈涵舟，不过还是忍住了，拧着眉头思忖：陈涵舟的确有特殊的地方，但如果只是伤势修复这种的话，橘舞樱应该早就感受到了，不会觉得奇怪才对。
　　“难道是这场雪对陈涵舟有影响！？”
　　张肃想到此，心中一惊，赶忙回想之前过往，陈涵舟是在第一次大暴雨之后被咬，第一次下雪，也就是第二次降雨之后发现自己拥有了伤势飞速愈合的能力，那么现在第三次降水……
　　答案呼之欲出，降水能够强化丧尸，也在影响陈涵舟，换言之，陈涵舟体内的确有所谓的“丧尸机器人”潜伏，而他也在某种程度上受益于“丧尸机器人”！
　　要么成为力量的主人，要么成为力量的傀儡，似乎最终会只有这两条路可以走？
　　“我知道了，你有心了。”
　　张肃对橘舞樱点点头，这个樱花女人为天马屿做的事没话说，他原本以为对方会仗着武力高强然后高傲难相处，不过从目前的表现来看，难相处的确有点，但那是跟其他人，办事非常痛快，而且从来都不会偷懒，这让他很欣慰。
　　“分内之事，如果可以的话……”橘舞樱目光炯炯的看着张肃，略带请求道：“我想在入夜前返回天马屿，我担心小玲她会害怕，请你允许。”
　　听到这话，大眼珠子瞪着昏暗街道的郑欣妤做了一个鬼脸，原来这个家伙真的只惦记她的小情人易小玲……
　　张肃抬腕看了眼时间，下午四点多，本身冬天就天黑早，加上乌云久久不散，此刻的外面跟晚上也没啥区别，只是他已经习惯了夜视，倒是没有察觉。
　　“行，等处理完眼前这档子事你就开车走吧，天马屿那边目前肯定没出问题，不然会有人跑过来报信，我们这边至少要明天才能回去，夜长梦多，你回去我也能安心一些！”
　　张肃同意了橘舞樱的申请，如今天马屿有一批人，放在以前的话，战斗力已经不弱，处理很多问题都游刃有余，哪怕数千上万的丧尸攻城也不怕，但今非昔比，别说上万了，上千头丧尸冲击营地都有可能造成难以想象的灾难！
　　谈好事情之后，橘舞樱明显轻松了一些，回到自己位置坚守，但她还是坚持原则，并没有拿枪，怀中抱着钢筋棍，抽出从龚成名屋里翻到的精美长匕，安安静静的盯着前方街道。
　　“你们是在研究小舟舟吗？”
　　郑欣妤见张肃站到身边，轻声询问。
　　“是啊，你也看出什么了？”
　　张肃并没有隐瞒的点点头。
　　“一点点吧……”郑欣妤放下武器，似有若无的看了陈涵舟的方向一眼，道：“小舟舟之前总盯着厢货车，我感觉他对喷火丧尸好有兴趣的样子。”
　　“什么时候的事情？”
　　张肃皱了皱眉头，这些情况他还真没注意，事情太多了，耳朵能听到一些闲言碎语，但陈涵舟的异常举动很容易被忽略。
　　“就之前咯，从御景园外面的时候。”
　　“看来他的确是出了点问题，走一步看一步吧，目前还不知道是好是坏。”
　　张肃并不打算武断的给陈涵舟判“死刑”。
　　时间一分一秒过去，张肃不停抬起手腕看时间，从跟齐小帅最后一次联系到现在已经过去十分钟！
　　别说十分钟，道路通畅的情况下开车从乐购商城到幼儿园只需要五分钟，按道理齐小帅的奔跑速度一定要比普通丧尸快才行，这么久怎么都应该来了，可现在别说人影了，张肃打起精神都听不到一点动静。
　　“肃哥，这时间有点长啊，要不我去看看情况？”
　　王鑫舔了舔干裂的嘴唇，主要因为喷火丧尸就在身边，高温给烤的。
　　张肃手指在对讲机上轻轻敲打，深吸一口气，道：“如果有危险齐小帅肯定会求救，再等两分钟！”
　　天空乌云非常的安静，没有一丝风，就那么沉沉的压在空中，压在所有人心头。
　　两分钟，说长肯定不长，但对于等待中的人来说，也不短。
　　从张肃一行人下楼之后，楼上的气氛也逐渐凝重起来。
　　所有人都知道他们是去干嘛，有心想要帮忙的找到窗户旁往外瞅，没能力帮忙的也跟着紧张着急……
　　嗷嗷……嗷呜。
　　正在众人心中挂念外面情况的时候，一道双手双脚被缚躺在角落的中年男人忽然尸变了，他大腿被咬伤，坚持不肯截肢，最终的结局并没有任何意外。
　　“老安……”
　　乐购分部一些人面带悲痛的看向地上的人，或者已经不能称之为人，因为他已经完全丧尸化，眼眸之中只有冰冷的杀戮，再也没有任何感情。
　　“我去一下。”
　　赵德柱跟张娅打个招呼正准备起身，就见到张鑫操着匕首走上前，十分果断的送走了昔日同伴。
　　楼上发生的事情张肃能依稀听见，但他无暇顾及，正认认真真盯着手表，就在还差十多秒到时间的时候，他耳朵动了一下，神色一紧端起枪道：“做好准备，回来了！”
　　话音落下，众人还没明白张肃怎么知道的，就听见对面传来齐小帅悠扬的吆喝声。
　　“孙子，跟上，快跟上爷爷！玛德……”
　　很快，齐小帅矫健的身姿从写字楼旁跑了出来，回头看了一眼之后冲向马路，在双黄线上站了一会，接着头也不回的朝乐购商场跑来。

第507章 重拾信心
　　“回来了，阎罗军团的大哥把丧尸给引过来了！”
　　“啊？为什么要引到这里来……”
　　“你搁着看半天，看条毛呢，引丧尸过来当然是为了把它们干掉啊，难道炖给你吃？”
　　一群站在二三楼窗户边的人议论纷纷，丧尸狂奔的模样让他们心有余悸，但只要想到楼下阎罗军团组建的坚实壁垒，心中就安宁许多。
　　有的人曾经因为看到战斗人员们吃肉喝酒享福而不满，这一刻心中所有积怨都化为乌有，战斗人员是在用生命捍卫营地的安全，如果没有他们挡在前面，他们这些普通成员会非常凄惨。
　　“准备，大家准备，那个冒黑烟的家伙也跟来了，玛德，都怪它腿脚不利索，耽误老子时间！”
　　齐小帅冲进商场大门，气喘吁吁的怒骂。
　　原来，就在他开始吸引丧尸之后不久，猛然发现一个严重的问题，那个黑气丧尸移动速度居然出奇的慢，跟下雪之前的普通丧尸在寒冷天下的速度差不多，一眨巴眼的功夫就被大块头和现如今的普通丧尸给远远甩在后面！
　　齐小帅尝试不去管它，觉得它应该可以追着过来，卯着劲往前跑，结果发现黑气丧尸居然跟丢了！
　　这让他感到十分抓狂，有心不管可转念一想，既然答应了要把黑气丧尸给引回去，那么就一定要办到。
　　狂奔之下加上最初的距离差，他比丧尸领先个两三百米，齐小帅急中生智钻进街道旁一家商铺，等追逐的大块头和普通丧尸失去目标之后，他从二楼跳到商铺后面，绕回去重新找到黑气丧尸……
　　带着黑气丧尸如果仍然走原路，那就会直接撞上之前那些因为失去目标重新陷入迷惑状态的大块头和普通丧尸，不得已又要绕到另外一条路！
　　本来一次就能搞定的事情，他多折返了两趟，加上绕路耽误了不少时间，三五分钟的工作量，结果花了二十来分钟，好在有惊无险的完成任务，只不过跑的肺都要喘丢了，小脸煞白，豆大的汗珠顺脖子流。
　　“行，小帅，好样的，你安心观战，剩下的交给我们！”
　　张肃看着普通丧尸从写字楼旁迈着疯狂的步伐冲了出来，一边对齐小帅说道。
　　“诸位，子弹有限，看准了点杀，谁特么敢扫射，明天就去扫厕所！”
　　一声令下，没有人迟疑，直接开始了射击。
　　哒哒，啪啪，突突……
　　各种枪声交汇，有组织有纪律的防御战比遭遇战舒服了简直不是一点半点，这个准备不止是防御工事和武器，还有心理层面，等着敌人上钩进行狙杀，和路遇敌人一声吼，完全是两码事！
　　火光在昏黑的街道一侧闪烁，光线虽然一般，但还没到完全看不清的程度，平稳的心态让射击的准头得到了提升，最快的一头丧尸也就冲到乐购商城这边的绿化带上最终被击毙，一些运气差的，刚从写字楼旁边冒个头就被干掉了。
　　普通丧尸的数量比齐小帅汇报的要多不少，足有五十头的样子，大概是这一路回来从路旁商铺里面吸引出来的，但在火力面前无关轻重，特别是以谭华珺为首的射击高手参战，子弹消耗和击杀数量之间的比例很漂亮，基本三到五颗子弹就能干掉一头！
　　完全没有空隙，最后几头普通丧尸还没倒下的时候，大块头就已经噔噔噔的冲了出来，那架势相当具有冲击力，跟个小火车头似的，就别说拍人咬人了，被它撞一下都要吐血。
　　“欸？”
　　陆羽博疑惑道：“这大块头是哑巴？”
　　“是呢，没声音，挺特么奇怪……”
　　当即，驻守在乐购商城的几人就发现了异常，长期以往都听习惯了丧尸从嗓子眼发出的恶心吼叫，忽然没了还有点不习惯。
　　“我觉得这算是一种加强，以后都要留神！”
　　张肃很认真朗声说。
　　普通丧尸傻乎乎的看到人就叫喊，哪怕没人的时候，喉咙里也总会发出一些无意义的响动，让人轻松就能掌握它们的动向，藏都藏不住，这其实非常利于人类对付丧尸。
　　反观大块头，嘴巴张那么老大一点声音都没有，除非它们迈开双腿往前狂奔，说是狂奔它们快速行进的方式更像是大跨步，只有这种时候会有点动静，其他时候真的非常安静！
　　夸张点说，门后面藏着几个大块头，开门之前是一点都感觉不到！
　　从身体上可以明显看出，大块头有男有女，至于究竟为什么会变成这样子不得而知，无论生前是男是女都不重要，强化成大块头之后的体型十分相近，实力上估计也不会有什么差别。
　　众人很快便理解了张肃话中的意思，第一次近距离接触大块头的几人也收起了轻视之心。
　　哒哒哒……
　　噗。
　　不论枪法如何，都想要参与战斗，许多人开枪，大块头脑袋不出意外的被打爆，惯性带着身子往前冲，滚地葫芦一样在马路上翻了两圈，被几具普通丧尸的尸体阻挡。
　　噗噗……
　　紧接着又是两头大块头丧命在热武器之下。
　　“打爆你头，哈哈哈！这一枪是我打的，胖姐姐可都没开枪！”
　　“你放马的屁去吧，明明是老子打的，不信一会把子弹挑出来看……”
　　之前没人争论这件事，因为谭华珺在认真射击，赶上这会她在换弹夹，其他人立马抖擞起来，都觉得自己立了功！
　　“爽啊，可算报仇了，玛德。”
　　被丧尸虐得差点当场湮灭的战斗人员这一刻心中豪气舒展，他们发现大块头丧尸也不过如此，最终还不是一枪就能放倒！
　　枪在手，天下我有！
　　枪法不咋样的战斗人员心中暗暗发狠，等度过这一关一定要苦练枪法，至于子弹足不足，他们还没考虑到那一步……
　　噗噗，噗！
　　没有普通丧尸在前面冲锋，大块头独木难支，在几轮密集的点射之下，全部阵亡，运气最好的一头堪堪跑到公路上，都没有越过双黄线就扑街了！
　　“肃哥，咱不是挺牛逼嘛，哈哈。”
　　“火药和枪械真是伟大的发明！”
　　“向胖姐姐学习，我也要当神枪手啊……”
　　人们渴望拥有像张肃那样能够独战大块头的实力，但相比较而言，很明显用枪来解决更简单，而且练习枪法也要比成就张肃那样的战斗力简单多了！
　　热武器很好的拉平了普通人和高手之间的距离，同时也让大家重拾信心。
　　“别激动太早，真正的大家伙还没解决掉呢！”
　　张肃看着路上一动不动的丧尸尸体，心中也感到阵阵轻松，但不能表现得太明显，尤其真正的敌人都还没出现，何必高兴这么早？
　　“肃哥，咱枪里还有子弹，异变丧尸也不怕，看我一枪爆头！”
　　陆羽博很得瑟，不管用了什么手段赢得战斗，总之眼前算是一场没有伤亡的小胜利，值得开心。
　　异变丧尸这种称呼在大家口中有时候用来给丧尸划分级别，当大块头和普通丧尸在一起，那么大块头就是异变丧尸，可当更加特殊的黑气丧尸出现，那么大块头就沦为了强壮一些的普通丧尸，它除了体格大，并没有什么特殊之处，而且数量太多了。

第508章 黑气的一部分能力
　　“博仔你挺膨胀啊，行，我看你给我秀……嗯？”
　　张肃话音未落，一团黑色雾气出现在写字楼墙角，其他人因为天色暗沉的缘故都看不出来，只有他双眉一沉，凝重道：“都别闹，来了！”
　　众人听言齐齐看向对面。
　　正在此时，一道踉跄的身影出现在写字楼旁，丧尸生前是一名男性，身上衣物破损严重，但依稀可以分辨出是一套保安服，结合对方出现的地方，可以大概判断是酒楼的夜班保安。
　　“这玩意怎么跟特么植物大战僵尸里面最初级那种僵尸一样啊，不会跑的吗？”
　　“喂，傻子，跑几步，快快，哈哈哈……”
　　有人看着黑气丧尸蒯着步子往前晃荡，忍不住吐槽，甚至放下了手中的武器，一边抠鼻噶一边挑逗，完全没有从这头丧尸身上感受到威胁。
　　齐小帅已经喘匀气息，吞了口唾沫指着对面道：“就为了这个鬼东西，我来回跑了两三趟，草，它走得慢还不跟人，跑远点就会跟丢，纯纯废物丧尸！”
　　速度慢，追踪能力差，作为一头丧尸，那的确有些废物，只怕是抢食都抢不到热乎的，能给它剩点骨头上的碎肉就不错了，但仅靠这两点就能判断它没有威胁吗？
　　显然不能。
　　黑气丧尸左右摇晃着身子，脑袋在脖子上一颤一颤，跟之前那些飞奔的家伙一比，就感觉他好像在爬，再加上黑色雾气笼罩，昏暗的光线下，就像一个黑色的史莱姆在缓缓蠕动。
　　要说它厉害在哪里，也就周身的黑色雾气让人有所忌惮，抛开那些玩意不提，这就一残疾丧尸……
　　张肃没有跟着身边人一起起哄，正在用超群的视力观察黑气丧尸，只可惜看了半天，还真没看出什么异常，正当他准备讲话的时候，异常出现了！
　　一具丧尸尸体在黑气丧尸行进路径上，当黑气靠近之后，就看到那具尸体居然被黑色雾气给轻轻推开了，就好像地上的丧尸没有死，主动在给黑气丧尸让路。
　　这个发现让张肃心头一动，黑色雾气的具体作用不明白，但至少看出点异常，也算是有所发现。
　　“肃哥，我看这玩意挺蠢萌的，要不咱们把它抓回去让付博士研究研究？”
　　陈涵舟走到张肃身边，再次提议不要杀它。
　　“研究？”
　　如果这个提议由其他任何人说出来，张肃不会感到有什么，但唯独不能是陈涵舟，不能是这个时候的陈涵舟。
　　不是说他多么信任那个樱花女人说的话，而是他在陈涵舟得到特殊能力之后就有过相关的担心，担心哪一天他会出现异常。
　　如果不是今天这场雪，陈涵舟就算有点异常他也不会过于在意，可巧就巧在今天下雪了，让人难免多想。
　　张肃心中有很多考虑，其实按照常理来说的确应该抓活的带回去做研究，可他这个时候偏偏不想遂陈涵舟的愿。
　　他深吸一口气，微微摇头道：“我们不知道制服它的办法，贸然靠近太冒险了，先解决再说！”
　　“别急别急……”
　　陈涵舟着急摆手示意让大家等等，接着对张肃道：“肃哥，要不我上去试试它的能力，我小心点肯定不会出问题，可以吗？”
　　除了张肃，没有人看清楚黑气推开地上尸体，最多也就以为是他腿给踢开的。
　　“可以个屁啊，你看不到那黑气飘飘诡异得很吗，不能去冒险，老谭，先废了它！”
　　张肃不打算墨迹，陈涵舟明显对这头丧尸很有兴趣，至于这个兴趣的来源是什么他暂时不知道，但坚决不能让陈涵舟得逞。
　　但这头丧尸也的确值得研究，所以可以尝试先留它一条命。
　　“好嘞！”
　　谭华珺得令，她没有陈涵舟那么多问题，曾经的工作让她早就养成了服从指令的习惯，听到安排之后歪头瞄准，扣动扳机，一气呵成。
　　哒。
　　枪声响起，子弹飞出。
　　废了它，可以有很多种理解，但谭华珺知道张肃的意思是让它失去行动能力，于是子弹径直朝着黑气丧尸膝盖部位飞去，防御力再强悍的丧尸，膝盖骨都是脆弱的，一颗步枪子弹足够将其摧毁。
　　众人都等着看丧尸倒地，但是当枪声响起之后，大家脑补中的场景并没有出现，一切风平浪静，丧尸还在走，大家都在瞅。
　　？？？
　　“没击中？”
　　非阎罗军团的人心中纷纷冒出这个疑惑。
　　阎罗军团的人并没有怀疑谭华珺的枪法，他们已经对胖大姐的能力十分信赖，尤其是刚才那么稳定的射击环境，怎么可能脱靶！
　　“我擦，肃哥，这吊比东西不怕子弹？”
　　陆羽博表情扭曲的指着对面，他打心底相信自己未来丈母娘的能力。
　　“那瘦胳膊瘦腿，这五八毫米子弹旋进去都能给搅碎了……”
　　“是啊，怎么可能吊事没有！”
　　“你们注意看！”其他人议论纷纷，橘舞樱眼神凝重，指着前方：“他身边的黑雾可以推开地上尸体！”
　　她是继张肃之后，第二个发现黑色雾气特殊作用的人。
　　“啊？这么科幻吗？”
　　“我去，好像是真的，我还以为他给踢开的。”
　　“这特么，这黑色雾气到底是什么东西啊！”
　　这个发现让现场大多数人汗毛倒竖。
　　郑欣妤目光古怪的看向张肃，好像在问，你眼力那么好，不可能没看到吧？
　　张肃也没说话，他自然瞧得十分明白，不仅早就看到黑色雾气可以推开地上尸体，他还看见子弹就特么卡在黑色雾气之中，深入大概一尺左右，水灵灵的还在缓缓旋转！
　　“它的黑气不是虚体，是特么的防御罩子！”
　　张肃语气凝重的开口，直接让猜测议论的声音安静下来。
　　所有人都用震惊的目光看着张肃，好像在问，真的吗？
　　黑气丧尸可不管这边人类的议论，它仍然迈着不疾不徐六亲不认的步伐，一点一点往乐购商城移动。
　　是真是假很快就得到了验证，当一头大块头的尸体被黑色雾气推开的时候，众人忍不住倒吸一口热气，因为喷火丧尸就在一旁，空气都不寒冷了……

第509章 打脸来的如此快
　　“开枪，快，所有人一起开枪打！”
　　既然确认了黑气的部分能力，接下来就要尝试如何才能打破这层防御。
　　哒、哒、哒……
　　众人闻言立刻重新架起枪对准黑气丧尸，介于对方缓慢的移动速度，可以好好瞄准，数十颗子弹准确无误的射向黑气丧尸。
　　咻咻咻，咻咻……
　　子弹密集发射，击中黑色雾气时发出奇怪的声音，那是子弹高速摩擦和黑气之间产生震动的响动。
　　当子弹数量达到一定量级，众人明显可以看出黑色雾气出现了轻微的形变，有人打起了强光手电，一颗颗漂浮在雾气当中的子弹头反射光芒清晰可见！
　　这一幕不止是一楼的战斗人员看得清楚，强光手电一照，楼上关注战局的人也都将其收入眼底，神奇的一幕震惊了所有人。
　　“这丧尸成仙啦……”
　　“哪特么有神仙这副德行，这特么闹鬼了吧。”
　　“你们都滚吧，这吊东西比鬼可怕多了，你害怕鬼，鬼伤害你分毫了吗？”
　　激烈的讨论声在乐购商城内回荡，甚至引起了在服装商铺内休息的众人。
　　“欸，小吴，外面咋那么热闹，你去听听啥消息。”
　　赵德柱让吴略出去打探消息，他不敢轻易离开，就这么一会功夫，已经有两人尸变。
　　不用赵德柱吩咐，吴略都想出门去凑凑热闹，只是怕到处乱跑不合适，有了赵德柱的话之后他坚定了想法，心里话要是肃哥问起来，就说是柱子哥的主意……
　　“这……这这。”
　　商场一楼幕墙处，刘垚目瞪口呆表情扭曲，他对手中的冲锋枪相当信赖，尤其是刚用它击毙了一些丧尸，结果打脸来的如此迅速。
　　“肃哥，这怎么办？”
　　陆羽博表情凝重的询问，只有他会毫不掩饰自己的无措，前一刻还觉得只要枪在手，任何丧尸都扛不住一颗子弹，现实立刻教他做人。
　　“让它尝尝更厉害的！”
　　张肃说完，从后背的包包里面取出最后三根雷管，二话不说就给点燃了。
　　“注意了！”
　　叮嘱众人一声，瞅准方位就给扔了过去。
　　不得不说，张肃虽然没有精准天赋，但准头也算是相当可以的，三根绑在一起的雷管准准的砸到了黑色雾气上，然后众人齐齐的发出各种惊叹的声音。
　　引信燃烧的三根雷管就像撞到了墙壁一样，砸在黑色雾气罩子上然后反弹到了地上，同时那些卡在黑气罩子内的子弹头纷纷坠落在地，接着……
　　轰……
　　三声炸响并作一声，冲击波从车辆缝隙吹进商场，拍打在战斗人员的身上，躲过冲击波之后，大家忙不迭抬起头想要看看情况，有聪明的早早就找了块车玻璃后面猫着，看到了爆炸全程。
　　爆炸很响亮，结果不理想。
　　黑气丧尸本来游走到双黄线位置，被炸得倒退了大约两三米的距离，本体没有受到一丝一毫的损伤，如果硬要说影响，那就是黑色雾气罩子在承受了爆炸的威力之后凹陷了一大块。
　　就像用篮球重重的砸了一下汽车翼子板，有伤害，但不多。
　　车灯照耀下，众人面面相觑默然无语，那三根雷管本身是用来引爆C4的，自身威力的确不算大，可要说脚跟前爆炸，只怕是大块头都要吃不消，结果这位倒好，只有“盔甲”轻微受损？
　　不对，就连受损的“盔甲”也在缓缓修复……
　　如今不止战斗人员在用手电照着黑气丧尸，随着光线越来越暗，楼上普通成员怕战斗人员视线受阻，又看到他们用强光手电照丧尸没有影响，也纷纷拿出照明设备帮忙照亮，黑气丧尸就像行走在舞台上的超级明星，七八根光柱打在它身上。
　　人们可以清晰的看见那黑色雾气罩子在受损之后，内部翻涌起一些絮状物，然后凹陷处以肉眼可见的速度在恢复，等待恢复的过程中丧尸站在原地摇摇晃晃，大概十多秒过去，凹陷被修补了大半，它再次朝着人群移动。
　　“这尼玛打不死吗？坦克，导弹，地对空轰炸，玛德！”
　　武宝康把枪扛在肩头，怒气冲冲的嚷道。
　　吴大强愁眉不展，低沉道：“头一回看到不怕热武器的丧尸，该怎么杀死它？”
　　“没法打破防御的原因只有一个，那就是威力不够，要是……”
　　齐小帅话说一半忽然卡壳，发现身边已经都算是自己人，接着道：“要是肃哥舍得给它吃颗葡萄，肯定直接噎死！”
　　“葡萄……”
　　在场众人都知道葡萄是什么，回想起那种让爆炸范围所有东西都化为虚无的爆炸，心中不禁战栗。
　　“别特么扯了，这要扔一颗葡萄，咱这商场还要不要啦？”
　　“你是不是傻啊，就不能把它引走再扔啊，脑子瓦特了？”
　　“是哦，引到郊区去，真可以试试。”
　　众人顿时议论纷纷，觉得可以用葡萄来收拾这头莫名其妙的异变丧尸。
　　“为了一头丧尸就用葡萄，那葡萄也太不值钱了……”
　　张肃摇摇头，他可没有动用升天原浆的打算，就黑气丧尸这移动速度跟正常人走路差不多，大不了费点劲给引到几十公里之外去，基本也就高枕无忧了。
　　如果要对付，他还有办法，想着便走到箱货旁，用枪杆子敲了敲货箱：“葡萄它不配，也就烤烤小火炉！”
　　“啊，对对对。”
　　“是啊，怎么这么快就把它给忘了呢，曹，太不应该了。”
　　“肃哥，快快，给它化咯！”
　　喷火丧尸的威力众人有目共睹，目前来说还没有什么东西能够抗住喷火丧尸吐出的烈焰，辉煌的战绩让人们愿意相信它的能力。
　　“别，老公……”
　　然而就在张肃拉开厢货车门的时候，郑欣妤忽然喊住他。
　　“啊？”
　　张肃不解的看向郑欣妤，等待她的高见。
　　“我觉得贸然火攻可能不太合适呢……万一这家伙跟毒液丧尸一样，咱们可就……嗬嗬哒。”
　　郑欣妤的笑容很滑稽，但她要表达的意思很清晰。
　　“呃……”
　　这话一说出口，现场很多人感到十分干瘪，包括一条腿跨上车的张肃。
　　之前敢用葡萄对付尸群那是因为已经很多次的筛查过，确保了尸群当中除了几头石化皮肤丧尸，再没有其他异变丧尸，不会引起意外。
　　火焰对普通丧尸有强化作用，在不确定黑气丧尸具体情况之前用火攻不明智。
　　“对，对，你提醒的很是时候……”
　　张肃觉得郑欣妤的劝阻十分及时，刚才敢用雷管那是参考过子弹的威力，就算凑效也不会有太大的伤害，喷火丧尸不一样，威力凶猛太多了，根本不是一个量级，收手都有可能来不及。
　　尤其提出这件事的人是郑欣妤，张肃越发觉得不能用喷火丧尸。

第510章 他到底怎么了？
　　事情陷入僵局，场面一度尴尬。
　　坦克和零零三在天马屿，升天原浆比喷火丧尸还要狂暴，如果不动用这些，似乎已经没有东西可以遏制对面怪物……
　　“肃哥，让我去会会它，那黑色雾气不过就是一层防御铠甲，万一我能找到它的弱点呢？”
　　陈涵舟见众人沉默，而黑气丧尸已经快走到乐购商城这边绿化带，没时间继续耽搁，于是再次请缨出战。
　　“小陈，你今天怎么这么勇啊……”
　　王鑫在一旁忍不住调侃，以往陈涵舟都很低调，属于多做事少说话那种，今天有些反常。
　　张肃脑海中思绪飞转，看了一眼越来越近的黑气丧尸，心中不再纠结，便道：“行，去吧，试探进攻，看看到底什么情况！”
　　“好嘞！”
　　陈涵舟得令，刷的扔下背包，左手紧了紧机械义肢，接着捡起地上的钢筋棍，翻越障碍便往前走去，义无反顾的姿态让人不禁动容。
　　“他今天很不正常，没什么问题吧？”
　　郑欣妤走到张肃身边，悄声问道。
　　张肃眯了眯眼睛，轻叹着摇摇头，没有回答郑欣妤的问题，而是抬了抬下巴，道：“先看着吧。”
　　以往遇到这种情况都是他亲自出手进行试探，今天陈涵舟三番两次请求出战，他也不好继续阻拦，说是让陈涵舟去试探一下黑气丧尸的情况，其实他心中也抱着试试陈涵舟的想法。
　　想要看看他到底为什么会对异变丧尸如此感兴趣！
　　如果陈涵舟只是渴望某种东西，那么他完全可以理解，但如果陈涵舟对同伴的动机不纯，那就……
　　“噢，快看，子弹炸弹都不行，阎罗军团的大哥亲自出手了。”
　　“这是哪位大哥呀，你们谁知道他的名字。”
　　“唔，我记得他是……他好像，对叫陈涵舟，我印象很深，他断了一条胳膊，装了个炫酷的机械义肢！”
　　楼上众人看到陈涵舟冲出商场，绕着圈在引逗丧尸，顿时爆发出热烈的讨论。
　　“什么玩意？小陈怎么……他疯啦？”
　　赵德柱得知消息，十分吃惊，陈涵舟战斗力的确可以，但要说起来，楼下陆羽博、武宝康、吴大强都比他厉害，更何况还有非人的张肃和橘舞樱呢。
　　怎么就派他出战了？
　　“涵舟最近没得罪肃哥吧？”
　　吴略目光古怪的看向赵德柱。
　　“我特么哪知道啊，烦死了，谁能替我看着，我要去看热闹啊！”
　　赵德柱呼呼摇头表示不知道，一顿抓耳挠腮，他想去观战，可惜这里又离不开人。
　　谁有功夫等赵德柱，他还在发愁的时候，陈涵舟已经重新将黑气丧尸给引回到马路中间位置。
　　一人一丧尸，站在昏黑的天空下，人走动，丧尸跟随，画面诡异。
　　“鬼东西，来吧，让我看看你脑瓜子里面到底有什么……”
　　陈涵舟嘴唇轻轻动，小声的嘀咕着，脚下踏步引着丧尸转圈圈，由于对方的速度并不快，他也不着急进攻。
　　他说话的声音很小，站在汽车后面的战斗人员都听不到，但有一人例外，那就是张肃。
　　由于四周围声音比较嘈杂，陈涵舟的声音落在他耳中并不算清晰，为此他特地启用了第二条能量槽，满能量之下终于可以清楚听到陈涵舟的嘀咕。
　　“他难道真是为了搞研究才有这么大兴趣？”
　　张肃忍不住疑虑，陈涵舟好奇的方面跟付伟军居然一模一样，这是搞研究走火入魔了吗？
　　然而陈涵舟下一句话让他的想法有了一百八十度大转弯。
　　唰唰。
　　陈涵舟甩了甩手中钢筋棍，右手的机械义肢习惯性的活动了一下，眼睛死死盯着黑气丧尸毫无生机的眼眸，呢喃道：“你脑子里面的东西肯定很美味啊，如果把它吃掉，我肯定会变得更厉害！”
　　张肃不知道陈涵舟现在到底怎么回事，他第一反应，吃掉异变丧尸脑子里面的东西就能变强是翠冷轩最新研究成果？
　　可很快他就否定了这个猜测，如果真有这样的事情，段五湖也好，谢言山也罢，就算是付伟军本身，也不可能瞒着他，他会第一时间知道！
　　如果这件事跟翠冷轩无关，那……
　　他可以肯定眼前这个陈涵舟已经不是平时那个纯粹的陈涵舟！
　　想要变强的心很好理解，大家都渴望变强，但目前这种状态的陈涵舟想要变强是为了什么，为自己，为营地，为人类，还是为了某个难以名状的事物？
　　还有就是为什么把对方脑子里面的东西吃掉就能变强？
　　一连串的疑惑让他想不通，只有一根简单的线，那就是这一切应该都跟当初被丧尸咬了一口有关，至于具体原因……
　　没等思考出任何结论，一束束灯光下，陈涵舟遛够了，终于对黑气丧尸发起进攻。
　　没有花里胡哨的招式，脚下猛蹬手中钢筋棍往前一刺！
　　嘟。
　　一道奇怪的声音响起，钢筋棍杵在黑气罩子表面，旁人眼中毫无卵用，也就张肃能看出来有个浅浅的小窝，约等于没用。
　　“真是让人垂涎的能力啊。”
　　陈涵舟又嘀咕一句，接着身子往后退了半步，机械义肢的手臂高高举起，斜向下划过一道弧线，代替手掌的砍刀劈在黑气罩子上。
　　噗。
　　有点像橡胶锤击打树干的声音……
　　黑气丧尸没有受到任何伤害，但面对小虫子的进攻，它似乎有些不悦，拖着残疾的双腿往前走了两步，张大嘴巴嚎叫了一声。
　　嗷嗷呜！
　　比大块头强一些，黑气丧尸的声带还能发声，但却显得很僵硬，从声势上来说，跟普通丧尸发狂的时候没法比，像老烟嗓在咳嗽。
　　但如果因此小觑它就大错特错了，嚎叫之后，它有了新的动作。
　　“小心！”
　　“快闪。”
　　张肃和橘舞樱同时开口提醒。
　　众人就见场中黑气丧尸双臂朝着陈涵舟一伸，整个黑气罩子内絮状物忽然闪烁，还没等陈涵舟有动作，黑气罩子猛然膨胀，从直径两米多一下子变成直径五米左右的大罩子，速度比吹气球可快多了。
　　砰……
　　陈涵舟躲避不及，只来及用机械义肢挡在身前进行防御，手臂上一股大力传来，结结实实的挨了黑气丧尸一下，看似软乎乎的撞击，其实力道非常恐怖，他整个人被撞飞出去两三米远！
　　蹬蹬，蹬……
　　落地之后陈涵舟尽力稳住身形，连连倒退三四步才终于卸去力道，站稳脚步。
　　“卧槽，这特么也太吊了吧。”
　　“这狗东西的罩子不仅能防御，还能攻击，防不胜防啊！”
　　“防个勾八，要想办法打破它的防御才行，不然怎么杀死它！”
　　战斗人员见识到黑气丧尸运用能力，纷纷惊叹。
　　“肃哥，要不把它引走，用C4试试？”
　　王鑫神色紧张的提议。
　　张肃摇摇头，道：“先别急，让小陈再试试，他很有干劲。”
　　黑气罩子膨胀收缩之间，张肃感觉到一些异常，那种感觉很奇怪，就像战斗直觉一样，他觉得破解之道就在其中！
　　听到这话，张肃身边几人不由看向陈涵舟，发现果然如张肃所言，陈涵舟丝毫没有气馁之色，脸上反而是一副战意盎然的模样，已经再次跟黑气丧尸展开周旋。
　　“鬼东西，你今天必须死在这里，快了，很快的，死去吧！”
　　话音落下，陈涵舟眼眸上红芒一闪，紧接着他动了。
　　“嗯？”
　　由于陈涵舟侧面对着众人，张肃只是隐约看到陈涵舟眼中似乎闪过一抹异色，本来他还不敢确定，但从陈涵舟接下来的行为当中，得到了肯定的答案。
　　在所有人震惊的目光中，陈涵舟身形飞快的攻向黑气丧尸，气势如虹，一往无前，雷霆一击轰在黑气罩子上，哪知那只是一记佯攻，撞击的同时他身子往后一闪，整个动作流畅得几乎违背物理规则！

第511章 再给我一点力量！
　　“这么凶的吗？”
　　！！!
　　阎罗军团成员面面相觑，他们很清楚陈涵舟的实力，的确有两把刷子，但要说能把身体利用到这种程度，整个营地只有张肃和橘舞樱两人可以。
　　现在展现出来的战斗力绝不应该属于陈涵舟，这是众人最直观的感受，除非长此以往他都隐瞒了实力。
　　放在不了解陈涵舟情况的人眼中，简直惊为天人。
　　已经有一个张肃表演过杂技一样的杀敌技巧，身体关节和肌肉的运用让人叹为观止，现在又冒出来一个，没有任何怀疑，只是感叹阎罗军团的强大。
　　没有时间留给众人去感慨，场中战局瞬息万变，黑气丧尸在遭到攻击之后依然如之前那样，再次膨胀黑色罩子进行攻击，但这一次它遇到了一些麻烦。
　　陈涵舟似乎察觉到一些情况，他在闪身的同时凝神等待着黑气罩子的攻击，当罩子内絮状物闪烁的时候，他迎着膨胀的黑气罩子展开了新一轮的进攻。
　　噗！
　　这一次情况发生了改变，有了新的突破。
　　“成功了？”
　　郑欣妤拉着张肃胳膊的手掌一紧，脸上浮现出欣喜的神色，陈涵舟找到了黑气丧尸的破绽！
　　“嗯，他的分析观察能力不错。”
　　张肃有些心不在焉，他之前猜到黑气罩子的弱点有可能在运用过程之中，对于他而言，更想知道陈涵舟的能力是怎么回事！
　　如果说人与人之间的武力值好比高耸的山峰，低矮的山峰向上仰望很难看清高山全貌，但高山俯视比自己矮小的山丘，往往可以看的很清楚。
　　就像张肃看陈涵舟，以他的能力能够充分解析陈涵舟战斗时候的优势和短板，平时也有对他进行各种纠正和指导。
　　但刚才那种攻防，很犀利。
　　不懂的人来看只觉得是一进一退，但恰恰是这一进一退之间对肌肉、关节和力道的掌控，四个字，炉火纯青。
　　不仅技巧上炉火纯青，还需要有强悍的肉身来做支撑，张肃自己可以做到，但他也清楚，整个营地不会出现第三个能做到刚才那种动作的人。
　　此刻，他正跟第二个能做到的人对视。
　　橘舞樱一副“你看看”的表情，就好像再次确定了之前的猜测。
　　同伴变得厉害，按道理应该是一件值得高兴的事情，可如果这个力量的来源是威胁，或者说得到力量之后变成了敌人，那就另当别论了。
　　战局中，陈涵舟试探成功，钢筋棍成功刺入黑气罩子，他并没有止步于此，整个人原地发力如鹰隼俯冲，以极快的速度在短距离内突刺，手中钢筋棍直取黑气丧尸头颅，将快准狠三个字演绎得十分生动。
　　光线照耀下，人影突进迅猛如雷，观战的人们不自觉捏紧拳头，都等着看一击必杀的精彩瞬间，然后为英雄欢呼。
　　呼唔……砰！
　　然而实际情况却让所有人心头一颤，黑气丧尸抬起手臂对着钢筋棍就是一扇，黑气罩子就像漏气的气球一样，飞速收缩！
　　本来陈涵舟的手臂已经探入黑气罩子之中，但当罩子边缘回缩到钢筋棍的时候，一股莫名其妙的力从内而外发出，直接将陈涵舟给震飞出去，比刚才还远……
　　砰，咕噜……
　　力道过于强大，加上遭袭突然，陈涵舟在空中并没有能力调整姿态，在落地之后才能想办法化解困境，几个翻滚之后终于稳住身形，这一次不似刚才轻松，鼻孔下面流出鲜血，遭受重创的手臂疼痛发麻，手中的武器掉落到一旁。
　　真就像大明星登台献唱，楼上的光柱一直追着陈涵舟，他的身影总是那么的清晰，即便是此刻的狼狈也都映入众人眼底，不会有人嘲讽，大家都为他捏了一把汗。
　　“加油啊……”
　　“杨过大哥，不能倒下啊！”
　　不少人都在为陈涵舟加油打气。
　　感觉到无数目光的关注，陈涵舟一个翻身站了起来，看着摇摇晃晃走向自己的丧尸，一个翻滚从地上捡起掉落的钢筋棍，低声呢喃：“力量还不够，啊喂，别特么这么小气，啊？”
　　无人察觉，就在陈涵舟说完这句话之后，眼底有暗红色光芒流动，非常隐晦，正常情况下就算面对面坐着攀谈都难以发现……
　　张肃也没有发现，但他听见了陈涵舟的古怪嘀咕！
　　他到底在找谁要力量？
　　难道说他体内现在有另外一个存在！？
　　这太诡异了，让他感到心头不安，决定要找时间搞清楚这件事，宜早不宜迟！
　　“肃哥，还要让陈涵舟继续吗，我看他好困难呢。”
　　郑欣妤在一旁看的有些担忧，已经知道了黑气丧尸的弱点，大家一起上，用枪也好，用冷兵器也罢，直接打死就行了吧，实在不行，引远点，给它那古怪的黑气罩子上面涂抹一点升天原浆，BOOM！
　　如果没有刚才的古怪嘀咕，张肃肯定会带人一起出手，但现在他迟疑了，打算继续看看陈涵舟接下来的表演！
　　“我觉得小陈还有潜力，别慌！”
　　抬起手掌压了压，示意郑欣妤一切都在掌控中，他的确已经做好随时出手的准备，心中开始演绎接下来可能发生的事情的处理预案。
　　出手，不一定是要帮陈涵舟，因为如果陈涵舟真的找某个奇怪的存在借到力量，他需要保证黑气丧尸不会被陈涵舟给“吃”掉，毕竟之前他可说得非常清楚，明明就在垂涎黑气丧尸大脑当中的某个东西！
　　砰。
　　灯光下，陈涵舟再次进攻，脚下的力道非常大，一脚下去发出沉闷的声音，亏得是靴子质量好，不然鞋底子都能给踹飞，整个人如利箭飞射直击黑气罩子。
　　狂暴的声势让陆羽博脸皮微微颤动，作为曾经的情敌，他不是很希望看到陈涵舟比他强，但事实就摆在眼前，让他心中略感挫败，下定决心回去之后要更加努力。
　　陈涵舟故技重施，先佯攻，闪躲，当黑气罩子内絮状物闪烁之际，他深吸一口气。
　　“就是现在！”
　　浑身血流以超出巅峰水平的速度在血管内奔涌，肌肉力量爆发到极限，额头上青筋和脖颈上血管暴起，犹如刺破黑暗的一束光，整个人扎进黑气罩子当中。
　　“成功了！”
　　陈涵舟心中大喊，虽然感受到黑气罩子中阻力增大，但他一往无前的势头并没有就此减弱。
　　“终于搞定了……”
　　“特么的，死去吧。”
　　“太好了。”
　　就在所有人都以为陈涵舟可以顺利干掉黑气丧尸的时候，大家都完全忽略掉一个问题，黑气丧尸的攻击手段可不止黑气罩子，它本身的双臂并非摆设！

第512章 你要抢我这个老大的风头？
　　“嗷嗷，嗷！”
　　啪！
　　异变丧尸发出无意义的嚎叫，同时举着干枯的手臂挥动，看起来很慢实际一点都不快，以那种速度的进攻肯定无法伤害到陈涵舟，但实际情况却让人始料未及！
　　黑气罩子内絮状物闪烁，边缘飞快收缩，就见陈涵舟嵌入黑气罩子当中蓬松的羽绒服猛然收紧，就像被抽了真空一样，也像是裹了一层防水膜之后扔进水下好几百米，巨大的压强瞬间从四面八方朝着他挤压而去。
　　“呃……”
　　陈涵舟忽然就不能动了，就那么活生生的悬浮在半空中，卡在黑气罩子里，大半个身子都处于僵硬的状态，手中的钢筋棍已经抵在黑气丧尸脸颊上，手臂沉重似有千百斤重物压赘，状况十分危急。
　　压强到底有多大没人知道，但从陈涵舟逐渐惊恐的目光还有变形扭曲的表情可以看出，绝对不容小觑。
　　通俗来讲，有种屎都要被压出来的感觉！
　　所有人的心都揪了起来，稍微有点同理心的人都能感受到陈涵舟此刻面临的危机和承受的痛苦，不自觉的抱紧自己胳膊。
　　黑气丧尸的动作是不快，但面对无法动弹的陈涵舟，就像拿捏一只被封印在琥珀当中的蜻蜓那么简单。
　　砰，砰砰……
　　就在这个时候，几道剧烈的攻击轰在黑气罩子上，力道十足，黑气丧尸探向陈涵舟的手臂顿住，下意识转过身来应对新的问题。
　　如果是人拥有黑气丧尸的能力，会十分清楚首要任务是先解决掉被黑气罩子挤压的陈涵舟，但幸好丧尸没有判断能力，它们的行为不知道靠什么来驱使，反正傻傻的，很好骗……
　　橘舞樱和张肃连番出手的猛烈进攻让黑气丧尸直接就放弃进攻陈涵舟，转而进攻他们两人，黑气罩子一鼓胀……
　　“呃……呼！”
　　陈涵舟只感觉浑身轻松，猛的吸了口气，还没等他落地，一股大力拽着他就朝远处落去。
　　速度非常快，打手电的人反应没跟上，光束追着那道身影走。
　　“哪位大哥又出手了，好像是两个人，快把光打稳点啊，看看是谁？”
　　张肃和橘舞樱的动作非常迅速，进攻和救人在电光火石之间，无论是普通人还是那些战斗人员，他们都没反应过来，等看清楚两人是谁之后，众人脸上浮现出“这波稳了”的表情。
　　张肃有骄人的战绩背书，战斗力让所有人叹服，橘舞樱虽然出手次数很少，但只要出手就很凌厉，让见识过的人难以忘怀。
　　如果他们俩都解决不了这个怪物，那么……
　　估计就要动用一些不得了的手段了吧？
　　噔噔噔，张肃揽着陈涵舟腰部，一口气跑出去十多米远，把战场交给橘舞樱去把控。
　　“肃，肃哥……”
　　陈涵舟站定脚步，一个趔趄，只感觉肋骨剧痛五脏火辣，刚才他已经清晰的感觉到死亡的降临。
　　“感觉怎么样？”
　　张肃扶着陈涵舟胳膊，双目直视对方眼眸，一切如常，并无异样。
　　“感觉……感觉还行，吃，吃点药，还能战斗！”
　　陈涵舟揉了揉胸腹，猜测有那么一两根肋骨断了，需要丘脑来治愈。
　　“你尽力了，成功试探出那逼玩意的弱点，接下来好好休息，看我干掉那个鬼东西，功劳算你的！”
　　张肃没想到陈涵舟还想继续跟黑气丧尸战斗，到底是什么东西的吸引力这么大，或者说究竟有个什么力量在驱使他这么做？
　　刚才他看到陈涵舟孤注一掷的模样就感觉不太妙，果不其然如他所料！
　　众人对黑气丧尸的了解只是冰山一角，还有太多的未知没有解开，除非有强大的实力做支撑，不然下场就会很凄惨。
　　“不，不要，肃哥。我可以的，你带那个丘，那个药了吗？给我一点，我能搞定它，拜托了，让我来！”
　　陈涵舟倔强的央求。
　　“你来个勾八你来，你不要命啦？裴岚可还在天马屿等着你回去，是打算让我带一具冰冷的尸体回去吗？”
　　张肃目光一凝，十分严肃的斥责。
　　听到张肃提及裴岚，陈涵舟眼神中的战意稍稍减退，十分不甘道：“可我……我真的还想试试，马上就能成功了！”
　　成功？
　　陈涵舟口中的成功定义是什么，张肃不知道，但他知道再让陈涵舟战斗下去，只有死路一条。
　　找莫名其妙的存在借力量，不是不可以，但问题在于自己的身体要足够强悍才能运用这力量，很明显陈涵舟的身子已经不足以支撑他负荷更强大的力量！
　　刚才的战斗已经触及极限，就像一根水管，能承受的水压是有上限的，持续加压的后果就是爆炸！
　　“你个家伙今天就一定要抢我这个老大的风头是吗？”
　　张肃没有拆穿陈涵舟内心的想法，用玩笑的口吻说道。
　　陈涵舟身子一僵，随后牵强的笑了笑：“没，没有，肃哥，我没那个意思，你，你小心，我感觉黑气罩子里面就等于是它的领域，进去之后阻力特别大，后来那个压力更加要小心，防不胜防！”
　　张肃在陈涵舟肩头拍了拍，道：“我看明白了，还是速度不够快，其实我感觉只要在黑气罩子膨胀的时候用枪就有机会弄死它！”
　　……
　　陈涵舟听到这话一阵沉默。
　　是啊，膨胀的时候防御减弱，人能进去，子弹就更能射进去了，自己怎么就没想到呢？
　　陈涵舟捂着胸口，疼得脸皮直抽抽，咧嘴道：“这么简单的事情我都没想到，肃哥，还是你厉害，我，我先去休息了。”
　　“小王，来扶一把，带他去找欣妤拿药。”
　　张肃招呼王鑫过来帮忙。
　　“来来，小心，你说你今天人来疯啊，看，差点壮烈了吧！”
　　王鑫跑到张肃身边，搀住有些吃力的陈涵舟。
　　“哪那么容易壮烈啊，咳咳……”
　　“别说话别说话……”
　　先驱者退居幕后，一群战斗人员等候在旁，迎接陈涵舟的回归，递水、擦血、点烟，一系列服务迅速跟上，实力得到认可，立马就会有人献殷勤。
　　哪怕他最后以失败告终，但在其他人眼里，就是英雄。

第513章 释放你的活力吧
　　张肃目光一直停留在陈涵舟背影上，看着他回到车子后面，坐到人群当中，已经可以确定他出了问题，但目前来看至少没有对身边人造成威胁，一切的一切只能等解决了眼前的麻烦之后再研究。
　　“博仔，那边过来了一些丧尸，你和老刘再带几个弟兄在路口等着。”
　　抬眼一瞥，张肃发现远处有几头普通丧尸正缓缓靠近，离着还有上千米距离，目前还没有发现这边有人，但为了以防万一，必须安排人进行防范。
　　“我这……噫，行吧。”
　　陆羽博很不情愿，明知大战在即，他想观战，可知道不能违背命令，还好有个刘垚一起难受，于是点上几名看着不太顺眼的战斗人员，腻腻歪歪朝路口走去，留恋的看着战圈。
　　嗷，呜，嗷……
　　黑气丧尸毫无意识，击退一位强敌之后又迎来了另外一名劲敌，只是这位劲敌并没有跟它战斗的打算。
　　橘舞樱配合张肃救出陈涵舟之后，溜溜达达的带着黑气丧尸转圈，看起来像是在逗丧尸玩，但她脸上的表情却十分认真，正仔细的观察，时不时还吸一吸鼻子，像是在闻什么味道。
　　“黑雾的攻击距离大约在两米六，超过这个距离它不会操控黑色雾气进行攻击，只会机械的追逐。”
　　知道张肃走到身后，橘舞樱分享她观察得到的结论。
　　“它的这个能力到底是什么？跟餐厅有什么联系？”
　　张肃一头雾水的看着黑气丧尸，收放自如类似领域的罩子，能实体化进行攻防，内部还能制造压强对进入其中的物体挤压，太特么高科技了！
　　抓破头也想不到餐厅里面有什么东西能让它异变出这么牛逼的能力！
　　之前异变丧尸的能力都是跟所处环境有关，采石场的丧尸异变出石化皮肤，农化厂的丧尸被埋在化工原料当中，受到影响变成会喷吐毒液的丧尸，被金属机床困住的丧尸身体一部分变成了超导金属……
　　餐厅里面会有什么能演变出黑色雾气，最关键还能收放自如，河豚鱼吗？
　　“你闻闻，是不是淡淡的液化石油气味道？”
　　一边继续躲避黑气丧尸的追赶，橘舞樱说到，还吸了吸鼻头，一缕浅淡的气味钻进鼻孔。
　　液化石油气本身无色无味，但如果在民用领域保持这种特性会很危险，于是特地加入了诸如乙基硫醇这样的化学物质，味道独特且强烈，让人们能够在微量泄露的时候能快速察觉，而且这种气味很难被掩盖！
　　“啊？有吗？”
　　张肃满脸的诧异，他的听觉和视觉得到了加强，嗅觉可是一点都没变，加上天寒地冻还有些鼻塞，别说是淡淡的液化石油气味道，就算是浓浓的烟味都不太敏感。
　　“好，就算是液化石油气导致它异变，可液化石油气跟这黑气罩子又有什么关系，那玩意透明的！”
　　“我不懂，可以回去之后问化学老师。”
　　橘舞樱从小接受的教育不在数理化那方面，科学文化水平不怎么样，哪懂液化石油气……
　　“还好刚才没用火烧，不然真有可能发生不可想象的灾难。”
　　张肃盯着晃晃悠悠的丧尸，心中一阵后怕，黑气罩子在子弹和爆炸之下都没有特殊反应，却难保数千度高温下还能完好如初，万一它的肉身就相当于液化石油气的储存罐，那整个一爆，威力只怕是不会比毒液丧尸小！
　　“干掉它慢慢研究，你亲自动手，还是我来？”
　　橘舞樱并没有逗弄猎物的习惯，之前不过是为了观察。
　　“我来吧！”
　　张肃看到刚才陈涵舟艰难的战斗，一时技痒想要挑战下这个新敌人。
　　“也是，你活力满满，释放吧！”
　　橘舞樱留下一句耐人寻味且中二的话，抽身朝着乐购商城跑去，留下张肃一脸凌乱，脑海中不自觉浮现出苍蓝猛兽的身影。
　　嗷嗷，嗷呜！
　　一个恍惚的功夫，张肃再次把注意力集中到黑气丧尸身上。
　　“真想留着你好好研究一下，可惜都不知道怎么控制你的能力，只好把你干掉了。”
　　张肃心中思忖，取下步枪拎在左手，右手则是那柄锋利无比的狗腿军刀，他并不打算恋战，准备直接送黑气丧尸上路，如果可以的话……
　　战斗一触即发，乐购商城一楼的战斗人员屏气凝神的观战，有的人为了获得更好的视野甚至爬到了车子上，更有甚者直接越过绿化带站在了马路边，看得出他们对张肃十分信任。
　　二楼和三楼的窗户边挤满了一双双眼睛，黑暗中那些眼睛倒映着希望的光辉。
　　“快快躲开，让我看看我大兄弟！”
　　赵德柱终于还是忍不住从服装店跑了出来，扒拉开人群站到窗户边，正好赶上了战斗爆发的瞬间。
　　猛击，动如脱兔，佯攻！
　　张肃并不迂腐和死要面子，同伴几乎用生命为代价试出来的破绽，他当然不会弃而不用。
　　一番看似猛烈的进攻，实则早已想好接下来的招式，手持狗腿军刀抡圆了劈向黑气罩子，就听见噗啦一声响，结实的罩子上出现一道浅痕，约莫两厘米深。
　　防御姿态下，哪怕是张肃几乎全力一击，也没办法对其造成实质性伤害，但即便如此也让观战的人们忍不住点头，之前只有子弹能够击破黑气罩子，用近战武器破防还是头一回。
　　嗷嗷……
　　黑气罩子受损，丧尸仿佛遭到了某种挑衅，就见他张嘴对着张肃猛吼一声，紧接着没有任何意外，黑气罩子猛然膨胀！
　　“嗯？”
　　张肃白雾笼罩丧尸，时刻掌握着对方的一举一动，在絮状物活跃的第一时间，他便知道这是进攻前摇时，立刻往后撤去，但当黑气罩子鼓胀之后顿感不对！
　　橘舞樱刚告诉他罩子的攻击距离大约两米六，可他已经退到快三米的位置，而黑气罩子飞速朝自己袭来，肉眼无法察觉，但在白雾之中可以清楚感知到，絮状物疯狂运动并没有停下的趋势。
　　啪。
　　千钧一发之际张肃脚踝用力，脚掌拍击地面，在腿部力道用尽之后仍然让自己往后跃出一米多的距离，终于是躲开了黑气罩子的进攻，目测从边缘到丧尸足有三米一二！
　　直径超过六米的大球出现在昏暗的街道上，黑色雾气并没有因为膨胀而稀疏，异常显眼。
　　两米五六到三米一二指的是半径，半米的差距看起来可能不太明显，但直径五米的球和直径六米多的球相差可就大了，有眼睛的人就能看出差距！
　　“坏了！”
　　站在一旁观战的橘舞樱心中惭愧，忙道：“我告诉你的信息不准确，别信！”
　　……
　　张肃直咧嘴，他已经猜出原因。
　　黑气丧尸之前的进攻并没有将能力用到极限，刚才他的进攻对黑气罩子造成了伤害，所以也遭到了更加猛烈的还击，之前用子弹打用雷管炸，丧尸没反应是因为攻击距离远远不够。
　　这些丧尸虽然看似没有意识，但战斗本能却很符合逻辑，至少不会做在它们看来是无用的功。
　　呼嗖……
　　膨胀的黑气罩子迅速回缩，由于膨胀得更大，回缩的过程也比之前要稍微多花一点时间，就这么大概零点几秒的时间，让张肃眼神一亮。

第514章 猛虎变病猫
　　“三米出头，这是你的极限吗？空间越大，给我的时间也越多！”
　　张肃能够瞬间躲避的距离可不止两三米，刚才是他为了能够尽快趁黑气罩子膨胀的时候发起进攻，才贴着边缘躲避，如果他愿意，可以在进攻之后靠着反震力连蹦带跳窜出去十来米。
　　他希望黑气丧尸还能把罩子膨胀得更大，那样回缩的过程也就需要更多时间，他进攻起来会轻松许多。
　　既然想到了办法，接下来就是测试。
　　再次进攻，张肃并没有用狗腿军刀，而是直接举起步枪，贴着黑气罩子哒哒哒就是一连串的射击。
　　贴脸开大，枪口火光在黑气罩子边缘绽放，子弹携强大的动力势能冲进黑气罩子，势如破竹般扎进去一尺多深，飞速的旋转的子弹头被紧紧的卡在罩子内。
　　嗷嗷！
　　黑气丧尸本体没有受到任何损伤，但它却异常恼怒，狂吼一声露出丑陋的牙床，接着双臂前探。
　　呼嗡。
　　黑气罩子内絮状物明显比之前的每一次都要更加活跃，紧接着黑气罩子猛然膨胀。
　　同样的招式，哪怕再厉害，只要被吃透了，人类就不会害怕，这种手段要是让某个人拥有才可怕，无脑的丧尸根本无法领悟精髓。
　　张肃提前预判了丧尸的进攻，一个后撤直接到了四米开外的地方，他认为这个位置已经足够了，赌的就是自己的意识。
　　“天呐……”
　　“这，肃哥是不是有什么超能力！？”
　　“这特娘滴是未卜先知啊！”
　　当黑气罩子膨胀开来，众人惊愕的发现边缘离张肃不过一拳距离，一些视角看过去就跟紧贴着没啥区别，堪堪躲开，不多浪费一丝一毫的气力，这种预判和掌控力简直不是人。
　　他们不知道张肃能通过特殊的观测手段对黑气中絮状物的活跃状态进行监控，进而判断出黑气罩子的膨胀大小，但就算知道了也没用，因为这项技能太难掌握。
　　没有时间迟疑，张肃在感受到絮状物活跃度降低的时候，他的脑海已经给浑身肌肉下达指令，下一次的进攻只许成功，不许失败！
　　“来吧！”
　　当黑气罩子达到极限的同时，张肃一个瞬步义无反顾的冲进罩子之中，有意抬枪进行击杀，可最终还是举起了右手的军刀，想要做一次尝试。
　　唰……
　　锋利无匹的刀刃在数道光芒照耀下熠熠生辉，惊鸿一斩在黑气罩子内仿佛击碎黑暗的大日之辉，劈砍的气势让围观者不自觉的屏住了呼吸。
　　嗡！
　　丧尸没有智慧，遭遇攻击一如往常那样回缩黑气罩子。
　　如张肃所料，黑气罩子鼓胀越大，回缩的过程越久，他能利用的时间就越多。
　　电光火石之间，众人只感觉时间仿佛都变慢了，犹如进入到子弹时间，张肃的身子已经完全进入到了罩子当中，而黑气罩子的边缘开始急速缩小，眼看着就要追上他的身体！
　　连喊一句加油的时间都没有，赵德柱等人在楼上看得膀胱一阵发紧，不自觉捏紧拳头咬紧牙关。
　　“不好！”
　　橘舞樱是唯一发出惊叹的人，她眼中闪烁焦急的神色，身子弯曲，小腿和大腿的肌肉瞬间发力朝黑气丧尸所在的位置扑去。
　　她的洞察力远超其他人，明确判断出黑气罩子和张肃之间的速度变量关系，她可以百分之百的确定黑气罩子一定会在张肃砍杀黑气丧尸之前将其挤压！
　　事实也的确如此，哪怕张肃的速度再快，但还是没有快过黑气罩子的回缩速度，眼看着刀锋即将劈斩到黑气丧尸脑袋，白色雾气告诉自己，危险已经近在咫尺，可惜并没有退却的余地，背部已经感受到巨大的压力。
　　“草……”
　　张肃只来得及骂出一个字，身上的衣服就像被抽干了空气一样，直接紧紧的贴在身上！
　　“老公！”
　　郑欣妤的反应速度自然比不上橘舞樱，虽然慢，但她依然在行动，捧着枪往前冲去，救人如救火！
　　不止橘舞樱和郑欣妤，其他阎罗军团成员也都深吸一口气的同时往黑气丧尸跑去，单挑不行那就群殴。
　　张肃可以隐隐听到外面的声音，但他没功夫理会，整个腔子骤然一紧，仿若坠入千米深海，巨大的压强让他十分吃力，浑身的皮肤、肌肉和骨骼瞬间被挤压，那种感觉非常独特，但非常糟糕。
　　这个时候，黑气罩子不再回缩，就像琥珀一样将张肃封在其中，但压力继续顺着身子往前侵袭。
　　一切发生在眨眼之间，当压力吞噬到肩膀的时候，军刀刀锋离黑气丧尸的头颅不过四五厘米的距离，张肃明显感觉到手臂大臂几乎无法动弹，但他还有最后的希望。
　　用尽全力，仍然无法与巨大的压强所抗衡，这不是解决问题的途径，救赎之道另有他法。
　　噗……
　　在无数人紧咬牙关，一些人开始紧闭双眼不敢看的时候。
　　张肃利用最后还没有被压强挤压的手腕一抖，惊鸿一斩完成，军刀终于切到了黑气丧尸本体。
　　可惜位置不好，最终一刀下去没能将其斩杀，却意外的将黑气丧尸下颚连带着下牙床一同斩落，如果黑气丧尸知道会这样，它肯定不会张着个大嘴！
　　没了下颚，相当难看且恐怖……
　　嗡呼，啪嗒。
　　随着下颚脱落掉落在地，张肃耳中忽然响起一道奇异的声音，紧接着身上的压力瞬间消除，他整个人终于可以落到地面，这让他欣喜过望！
　　切除黑气丧尸的下颚居然直接破了黑气罩子？！
　　意外之喜！
　　噗呲……
　　还没等他从喜悦和震惊中回过神，几乎就是黑气罩子破裂的同一时间，一根细长钢筋棍捅穿了黑气丧尸胸膛，从黑背扎入，从前胸伸出！
　　“？？？”
　　橘舞樱保持着突刺的姿势，侧过头目光越过黑气丧尸看向张肃，好像在问，这是为什么？
　　哈啊，哈啊啊……
　　回答橘舞樱的不是张肃，而是失去下颚已经无法正常发声的黑气丧尸！
　　没了下颚无法咬合，同时失去了黑气罩子，就像一头被砍掉爪子拔掉牙齿的病虎。
　　它完全失去了抗争的能力，但作为一头丧尸，脑海中纯粹的杀戮意识仍在，伸着两条细长的胳膊，不停朝着面前触手可及的敌人挥舞，只是看起来那么的滑稽……
　　“欸耶？”郑欣妤举着枪来到近处，却发现危机已经解除，既庆幸又遗憾。
　　庆幸张肃安然无恙，遗憾她没有帮上忙。
　　“呼……”
　　张肃深吸一口气，抬手之间唰唰两刀，非常利落的斩断了黑气丧尸的双臂，到此为止，这头丧尸如果不能恢复黑气罩子，那么将毫无威胁……
　　“别那么紧张，我可以的。”
　　张肃转身看向冲到自己身边的同伴，心中不禁泛起暖意。
　　哧……
　　橘舞樱一把抽出钢筋棍，接着一击鞭腿，本体瘦弱的黑气丧尸如断线风筝般摔向一旁，滚了几圈在地上爬不起来，看上去居然有几分可怜。
　　“赢了，哈哈哈，我大兄弟太牛逼啦，胜利，耶！”
　　赵德柱之前急得抓头发，以为张肃要出事，转瞬之间情势调转，忍不住大声欢呼，都不用扩音器，第一时间将捷报传递给乐购商城的每个人。

第515章 第一时间送走
　　“阎罗王真是靠谱的领袖啊。”
　　“是啊，有这样的首领真让人安心。”
　　“重获新生，又一次重获新生啊……”
　　劫后余生的情绪在人群中传播开，瞬间弥漫至整个商场的每个角落，人们脸上露出轻松安然的笑容，末世里挣扎求存，每一次死里逃生都值得用余生来纪念。
　　笃笃笃，笃笃笃……
　　赵德柱大声呼喊的同时，急促密集的脚步声在马路边响起，一道道身影冲向街道，看热闹的战斗人员们都不傻，见此情景自然明白战斗已经结束，阎罗王的战绩再添浓墨重彩的一笔。
　　“恭喜阎罗王战胜怪物！”
　　“阎罗王战无不胜，就算是异变丧尸也照杀不误啊！”
　　“人类楷模阎罗王，阎罗王，阎罗王……”
　　以前说互联网没有记忆，其实现实当中又何尝不是，前后不过几分钟时间，陈涵舟的试探已经被人们给忘记，大家只看到最后胜利者的光辉，抖动手腕以不可思议的角度击败黑气丧尸，让所有人叹为观止。
　　别人忘了陈涵舟的功绩，张肃不会，他抬手止住众人的欢呼，指向一看就知道没吃丧尸丘脑状态比较困难的陈涵舟。
　　“能够战胜这头异变丧尸，我们阎罗军团的小陈，陈涵舟功不可没，是他冒着生命危险试探出黑色雾气罩子的破绽，大家要记住他！”
　　“真是英雄出少年啊！”
　　“陈哥牛逼，我要向你学习！”
　　“陈大哥刚才英姿勃发，卧槽嘞，那几下进攻回防就足够我学半年。”
　　阎罗王发话，又十分在理，谁敢不听，一道道敬重的目光看向陈涵舟，同时送出一声声祝福与恭维。
　　“玛德，就啥也没看到，肃哥，我知道你会赢，就特么想看个过程啊！”
　　陆羽博一路狂奔跑回来，游荡过来的丧尸已经解决掉了，可惜完美的错过了战局，让他无比的难受。
　　“知道我为什么把你支走吗？”
　　张肃笑着看向气喘吁吁的陆羽博，道：“你可是我的一号迷弟，我怕输了丢脸啊。”
　　“哈哈哈……”
　　四周响起一片欢声笑语，阎罗王的玩笑并不多么幽默，但所处此情此景，众人就想用欢笑来宣泄激动的情绪，有些感性的人更是热泪盈眶，放声大笑。
　　“阎罗王，这鬼东西不杀掉吗？”
　　刘垚指着被橘舞樱踩在地上，犹如溺水者不停挣扎的黑气丧尸，整个下颚连同双臂都没了，看着更加狰狞，但其实已经没有什么攻击力，早已没了刚才的威风。
　　橘舞樱踩着黑气丧尸，有种泼妇当街欺负八旬老汉的既视感……
　　“异变丧尸的威胁大，利用好了对我们的帮助也非常大，除非逼不得已，不然活着更有研究价值，准备运回去让科研人员鼓捣鼓捣。”
　　张肃说罢看向商场，朗声道：“来来，大家一起帮忙，把战场收拾一下！”
　　剩下的事情就简单了，收拾战场不再需要战斗人员动手，他们的任务已经圆满完成，尤其是阎罗军团的英雄们，承受了许多。
　　经此一役，乐购分部人众终于见识到阎罗军团的实力，也切实的感受到有天马屿庇佑的好处，如果没有阎罗军团在，今天在场的所有人，有一个算一个，全都活不了！
　　楼上跑下来一百多号普通成员，老弱妇孺们终于等到参与的机会，哪怕颤颤巍巍也坚持要在血肉横飞的战场上给同伴收尸，活着，就不能闲着！
　　“你感觉怎么样？”
　　张肃走出人群，来到陈涵舟面前。
　　陈涵舟扶着胸腹部，嘴唇抖了抖：“没什么大问题，好像就断了根肋骨。”
　　“就？断了根肋骨……是觉得不够严重吗？怎么不吃药，是打算自愈？”
　　张肃捏了捏额头，一场战斗下来他还真不算轻松，居然用掉了百分之十五的精力，尤其是刚才被黑气罩子挤压的时候，精力居然以秒为单位下降，他感觉又发现了一种精力的妙用，但暂时没功夫求证。
　　陈涵舟眼珠子转了转，尴尬的笑了一下，轻声道：“付博士跟我说过那啥，咱能省一次就省一次呗，骨头自愈肯定比皮外伤慢些，熬一熬就过去了。”
　　他的自愈能力就是加速愈合，伤筋动骨肯定比皮外伤要久。
　　“好吧……”
　　张肃点点头，付伟军跟陈涵舟说这些也并不让他意外，知道了也没啥坏处，就算付伟军不说，他也打算找个机会慢慢跟阎罗军团的人说一下这件事。
　　哐当。
　　几乎被捆成木乃伊的异变丧尸被扔到人群中，之前没机会近距离观察的众人无不啧啧称奇，就这么一个小瘦猴子居然能操控那么强大的力量。
　　“肃哥，老传统啊，给这吊东西起个名字吧？”
　　王鑫笑着说道。
　　“是啊，是啊，阎罗王必须享有命名权。”
　　“起一个，起一个。”
　　四周人们跟着起哄。
　　张肃也不推脱，想了想，道：“橘舞樱说它身边的黑色雾气有股液化石油气的味道，我鼻子堵了没咋闻到，但听好几个弟兄说都闻到了类似的味道，那咱就叫它液化气丧尸吧！”
　　其实起不起名字张肃觉得无关紧要，这种特殊的异变丧尸不太可能大范围出现。
　　液化气丧尸，这场战役最大的敌人，被陈涵舟、张肃和橘舞樱三人联手给挡了下来，并没有对人们造成伤害，众人顺理成章的接受了这个新名字。
　　片刻功夫后，液化气丧尸被装进车子，张肃决定第一时间把这个大宝贝给送走。
　　他把橘舞樱拉到一旁，郑重其事道：“你回去不要说液化气丧尸的事情，别人问你为什么回去，你随便找个理由，总之不能让人知道液化气丧尸，藏起来，明白？”
　　“明白。”
　　橘舞樱甚至懒得问为什么，她对这些事情不关心，只要能同意她提前回去就够了，平静的点了点头。
　　“你们也一样，液化气丧尸的事情一个字都不要提，懂？”
　　张肃看向一旁缺胳膊断腿的五人组。
　　昏睡中的柯智愚没办法回答，其余四人纷纷点头，他们都是因为被丧尸啃咬之后截肢，初时心中十分不平衡，但在看到从战场拖出来的一具具尸体之后，心中燃起了强烈的求生欲。
　　不管是因为运气，还是实力，他们尚有截肢保命的机会，而那些冰冷的躯体已经永远的离开了大家。
　　说来也奇怪，几人心中燃起求生欲望之后，就没有人再尸变，人的意志力真的很神奇。
　　让他们去天马屿不为别的，就是治疗，尸变阻断液的效果未知，但总比靠自身熬着要强。
　　“行，你们去吧，路上千万小心。”
　　张肃拍了拍车门，嘱咐了一句。
　　“肃哥，那啥，我也想跟着回去，嘿嘿，回去养养伤。”
　　看着橘舞樱坐到驾驶位，陈涵舟摸着胸腹处走了过来，不好意思的笑着说。

第516章 对讲机响了！
　　橘舞樱探身坐上驾驶位正准备关门，听到陈涵舟的话后跟张肃对视一眼，眼中信息复杂。
　　“让他吃药也不吃，不知道咋想的，肃哥，不如就让他提前回去得了。”
　　“是呢，小陈，咋不吃药，你没苦硬吃是吧？”
　　赵德柱等人不理解陈涵舟在想什么。
　　别人不知道，张肃知道，这家伙肯定是在打液化气丧尸的主意……
　　“你跟着凑什么热闹。”
　　张肃摇摇头道，十分自然道：“这车主要是把几位被丧尸咬的同伴送回去，你的伤不属于这一类，就在这里养伤，乐购商场的条件也不差，明天你愿意跟我们去兵营就去，不想去就留在这里，等回去的时候来接你。”
　　意思很明显，当着这么多人的面，你不能搞特殊化。
　　“啊这……好吧。”
　　一句话把陈涵舟的路给堵死了，他没法继续掰扯，再多说就是摆明了跟首领犟嘴，那可太不像话了……
　　他露出一个郁闷的表情，在齐小帅的帮助下回到乐购商场休息去了。
　　“那我走了，先回……回天马屿等你们回来！”
　　刘天吉最后一个上车，依依不舍的看着众人，心中的求生欲虽然强烈，但仍然架不住担忧，害怕这一别就是永别。
　　张肃拍了拍刘天吉肩膀，鼓励道：“你以前在互联网公司工作，也算是接受过高等教育，要相信科学，付博士他们会有办法的！”
　　“好，肃哥，我相信科学。”
　　刘天吉重重点头，接着又跟吴略说了一些关于通讯中继搭建的问题，然后才一步一回头的走进车内。
　　车辆启动逐渐远离，天空已经彻底黑了下来，路上人们仍在忙碌，数十米之外全都死一般的安静。
　　众人回到乐购商城内，一阵香味飘荡，之前在决战液化气丧尸之前就已经起锅做饭，后来因为观战又耽搁了一会，现在已经快要烧好了。
　　逝者已矣，生者如斯，该干嘛还得干嘛，经历了太多的生死离别，大家都学会了适应。
　　于文和李宗楷给张肃汇报战斗的具体情况，一连串的数字很冰冷，但背后代表的意义让人感到十分唏嘘……
　　此次战斗共计死亡五十二人，其中普通成员三十三名，战斗人员十九名，重伤人员四名已经送走，轻伤没有统计。
　　歼灭丧尸的数量也没有统计，黑灯瞎火的不方便，只是大概估计在一千二到一千五之间。
　　跟当时在御景园外一样，武宝康和文明守护许多人都不敢相信这个数字，他们觉得面对的丧尸源源不断杀之不尽，最后一统计才一千出头？
　　说一万他们都觉得少！
　　就这还是因为最后阎罗军团的大哥们赶了回来，不然他们已经被吞了！
　　丧尸的变强犹如一块重石压在人们心头，尤其是直观感受过强大的战斗人员，幸好还有能够斩杀丧尸如屠狗杀鸡一样的勇士，像一座座丰碑矗立，散发着光环给人们增加信心。
　　“今天我们遭遇了一场史无前例的冲击……”
　　一楼，就在最惨烈的战场上清理出一大片空旷区域，张肃坐在人群前面，身旁放着用过的饭碗和筷子，简单的用餐之后他正在给众人讲话。
　　装载着喷火丧尸的厢货车开进商场内，充当大火炉，众人身上全都暖洋洋的。
　　“战斗很惨烈，许多朋友永远的离开了我们，诸位有幸成为活下来的一份子，不要沮丧、不要消极，我们是人类的希望，既然活着就要背负牺牲者的意志，继续前行，来！”
　　说着话，张肃拿起早已准备好的一次性杯子，里面有半杯白酒。
　　“让我们向牺牲者举杯，送弟兄们好好上路！”
　　张肃举起手中酒杯，朝着尸体陈列的方向带头三鞠躬。
　　“送弟兄们上路！”
　　剩下的三百来人纷纷跟着张肃的动作，齐齐鞠躬。
　　仪式结束，张肃仰起脖子将杯中酒一饮而尽。
　　这些遗体要专门找车子拉到北边郊区，按照他和于文商量的结果，会专门给战斗人员开辟一块安宁的土地建设勇士陵，专门安葬在战斗中牺牲的战士，而普通成员就好办了，那么多村子，每个村子旁都有墓地。
　　并非人力物力不足，不能给普通成员也找一块像样的地方安葬，而是一定要凸显出战斗人员的不同，这是为大家生存战死英雄们应得的荣耀。
　　缅怀英烈，激励众人，奋发图强。
　　普通成员对此安排都感到非常满意，能在死后入土为安，已经难能可贵了，怎么敢要求跟英烈一样的待遇。
　　简单的祭拜之后，张肃当场对晚上的值班任务进行安排，考虑到丧尸得到了强化，每个班次足足安排了十个人，分为前半夜和后半夜两个班次，挑选的全都是精英之中的精英，这也就意味着阎罗军团所有人都分配了任务。
　　正常情况，分配到值夜巡逻的人怨声载道，可张肃这么一安排，反倒是没被选中的人十分尴尬，为什么选不上，因为人不行啊……
　　不止是战斗人员，为了让普通的后勤成员切身感受到环境的恶劣，特别选出二十人一同执勤，慢慢的，放哨这种风险低技术含量也不高的任务就要转移到普通成员身上。
　　“今天晚上的值班安排就是这样，老刘，老杨，你们密切跟幼儿园那边保持联络，让他们也安排好哨岗，有任何风吹草动都要及时汇报！”
　　张肃看向刘垚和杨信齐。
　　刘垚拍了拍腰间对讲机，道：“明白，肃哥，我刚还和马锡宇联系过，兴龙华府那边静得跟鬼城一样，没事的，放心吧！”
　　“行，没问题就好，嗯？”
　　“喂喂喂，老廖，听到吗，赶紧回话！”
　　正在张肃说话的时候，他忽然听到一旁郑欣妤背包里面有声音传出来，非常的细微，除了他没人能听见。
　　张肃把廖有志书房当中的对讲机全给装走了，这会说话的正是其中一部，但具体是谁并不清楚。
　　“肃哥，怎么了？”
　　杨信齐有些不放心幼儿园那边的情况，正打算跟张肃申请，可不可以回那边去过夜，见他目光一凝，十分紧张的询问。
　　张肃摆摆手：“没事，大家按照安排开始行动，各司其职做好自己的事情！”
　　“那个……”杨信齐抬了抬胳膊，最后笑笑：“明白了，肃哥。”
　　张肃自然能看出杨信齐欲言又止，也大概明白他在想什么，但并没有接茬，既然已经加入了天马屿，那么就不能以曾经的天启团为中心，所有安排必须听指挥，这一点刘垚就做得很好！
　　“欣妤，把包包打开，刚才有人说话。”
　　张肃和阎罗军团的人朝着安全通道走去，一边拍了拍郑欣妤身后的大背包。
　　“啊？是吗，哪个……”
　　一边走，郑欣妤反转背包找对讲机，她刚才啥也没听到，但没有丝毫迟疑。
　　“喂喂，老廖，别装死啊！快说话，我是胡勇安！”
　　“这个！”
　　郑欣妤捧着背包刚拉开拉链，果然听见一道细微的声音响起，她疑惑的拿着，道：“不对啊，我记得都是关机的来着呢？”
　　张肃从郑欣妤手上拿过对讲机，笑道：“我给打开了。”
　　之前收拾战场的时候，张肃把从廖有志书房找到的对讲机一个个都给打开了，有几部已经没电了，看得出廖有志平时疏于维护。
　　剩下还有几部有电，张肃没有去尝试联络对面，但感觉可能会收到一些消息，果不其然就来了。

第517章 祝你们好运
　　“肃哥，咱们要不住四楼吧？”
　　阎罗军团一行人走到五楼，陆羽博抱着膀子搓了搓胳膊。
　　“是有点冷啊……”
　　张娅和王鑫也都赞同陆羽博的观点。
　　温度从一楼开始逐渐降低，在四楼还有零上七八度，可到了五楼就已经跌到零度以下，因为实验室爆炸，玻璃幕墙破碎，内外空气流通。
　　长期挨冻不觉得，从零上二十多度一下子到零下好几度的地方，冷得众人只哆嗦。
　　张肃来这里主要是为了安静好谈事情，并没有打算睡在这一层，于是便道：“博仔你去四楼找个舒服的地方，我们忙完之后下去。”
　　“好嘞！大柱子，走，咱们一起去啊！”
　　“来咯！”
　　一顿吆喝，陆羽博和赵德柱两人风风火火的走了。
　　“看看对面什么情况。”
　　张肃对面前的几人晃了晃对讲机，摁下通话键：“我不是廖有志，你是哪位，详细介绍。”
　　“这场灾难估计让不少营地都遭到了沉痛的打击！”
　　于文眉头沉重，回想下午的遭遇，乐购商城这边怎么说也算是防守严密，却差点遭到覆灭打击，让他心有余悸。
　　张肃看着沉默的对讲机，吐了一口哈气，接着摸出烟点上：“咱们这里都死了那么多弟兄，要是之前丧尸处理不到位，只怕会很惨。”
　　“主要是对面那栋写字楼里面的丧尸，可能跟小鹰会以前想法一样，把丧尸存起来，需要的时候引几头杀掉当燃料……”
　　“差点被坑死，还好咱们天马屿周边刚给清理干净，真是太巧了！”
　　“说的是呢，要是天马屿周边那几万头丧尸还活着，想想都可怕……”
　　众人交谈之间，对讲机里面有了声音。
　　“你好，朋友，我是秦城南边牛崖子胡勇安，我们营地遭到了严重打击，弟兄，弟兄们死了不少，我们逃出来了，想问问你那边怎么样，幸存者联盟什么情况，是否安全？”
　　“这对讲机能用多远距离？”
　　张肃见吴略在一旁蹲着抽烟，于是问道。
　　吴略起身把对讲机拿到手上，借着微弱灯光仔细看了看，道：“这破烂东西在城里最多也就三四公里的通话距离。”
　　“三四公里……张先生，牛崖子离咱们这里少说有十五公里，他们可能已经进入秦城市区了！”
　　于文十分迅速的分析。
　　“那倒也不一定……”
　　吴略摸了摸下巴，道：“廖有志留了那么多势力的联络对讲机，尤其是还跟北河区那边有联系，我觉得很有可能用了对讲中继台，那玩意搁在高楼上，增加个十公里，二十公里的通话距离没啥问题，咱们要实现几个地方互通，也必须用到中继台。”
　　张肃了然，拿起对讲机道：“牛崖子胡勇安对吧，很不幸的告诉你，廖有志已经死了，你们现在在什么地方，具体什么情况？”
　　形势越来越严峻，张肃并不排斥接纳新的幸存者，而且也很有必要补充新人，但他至少要搞清楚对方的具体情况，比如跟廖有志之间的关系，他只简单说廖有志死了，具体怎么死的不必说，等着看对方的反应。
　　现在这个世道很少有人愿意为朋友两肋插刀，但并不排除有这样忠肝义胆的人，万一有人跟廖有志是莫逆之交，来了就是给自己找麻烦。
　　很快，也就吸了一口烟的功夫对方有了回应。
　　“啊？老廖死了……真是没想到，廖首领把幸存者联盟经营得不错，没想到遭到了意外。
　　那幸存者联盟现在怎么样了，秦城也不安全了吗？你是哪位，是幸存者联盟新首领吗？”
　　回应迅速代表对方没有编故事的时间，更能体现出真实想法，从对方的语气不难判断出和廖有志之间的关系比较普通，或许也就之前进行过交易往来。
　　一段话说完，还没等张肃回话，对面接着道：“我这边情况很特么完犊子，今天变天之后附近几个村子的丧尸都暴动了，一开始不知道，以为只是小范围状况，没当回事，顶着杀，结果……
　　唉，一言难尽啊，总之，俺们营地一百多人，现在就剩我们不到三十个难兄难弟。兄弟，咱人类不坑人类，交个底，秦城现在到底啥样，还能去不？”
　　张肃没有征询身边人意见，他蹙眉思索了一下，回答对面：“秦城的情况同样十分糟糕，这场降雨让丧尸变得非常厉害，下午有个规模很大的尸群冲击商城，一战损失了上百人，半个小时之前刚稳定局势。
　　不止你们联系我，小鹰会和天启团都遭到了袭击，准备过来一起防守，如果你们有本事来城里，我很欢迎，也可以提供基础的物资保障，但如果你指望我派人去救你们，那一点可能都没有，目前只能坚守阵地。”
　　能做出物资保障的承诺是张肃最大的仁慈，算是同为人类的底线。
　　“兄弟，我听你声音应该比我小，我快五十了，冒昧称呼你一句老弟，听你的口气我就知道你是幸存者联盟的新首领，这场变故太特么突然，你的承诺我记在心里，我们会想办法往城里去，如果有机会见面，还请多多照顾，以后我们会贡献一份力量！”
　　话没说透彻，但表达的意思很明显，只要能到乐购商城，他们愿意合并到一起。
　　“无冤无仇，我想你们也没啥能让我图谋的东西，就这样吧，希望我们能见面，祝你们好运。”
　　“一样，祝你们好运，谢谢！”
　　道谢之后双方结束了通话。
　　牛崖子镇在秦城和北河区之间，原本交通已经十分通常，双方之间偶有来往，但如今情况变得未知。
　　“肃哥，为什么不跟他们说幸存者联盟已经没了，咱们天马屿接管了这边？”
　　吴略在旁不解的询问。
　　“暂时没有那个必要。”张肃微微摇头，面露谨慎。
　　放在以前，把天马屿统一秦城北部的消息放出去，能够震慑宵小，让别有用心的家伙消停，同时也能吸纳到真正有心加入一起发展的幸存者。
　　但现在不同，危险升级之后有些人没了退路，一旦让他们知道秦城北边的局势，很可能会动歪心思，不怕贼偷，就怕贼惦记！

第518章 我感觉自己有些不对劲
　　冰冷的气温让人头脑清醒，隔着实验室破裂的大门可以看见天空星辰。
　　张肃晃了晃手中对讲机，看向对面的李宗楷和于文，缓缓道。
　　“这场灾难肯定波及了很多人，让一些本就岌岌可危的营地遭受重创，不排除有人会趁火打劫，但不是我自负，以目前秦城的情况，没有哪个势力能对我们造成威胁，反倒是未来一段时间可能会面临被动扩充。”
　　不提天马屿，就算是曾经的幸存者联盟，也是许多小型势力不能比的存在，一旦遇到危险寻求庇护是人之常情，像牛崖子这样的情况不会是个例。
　　作为一方大势力，如此恶劣的环境下不可能对其他人的求助无动于衷，以前说“人类文明的延续就靠我们了”是一句玩笑话，但现在却不再夸张，真实的担子压在每个人的肩头。
　　能力越大，责任越大也变得具象化。
　　李宗楷和于文两人知道张肃跟他们说这些的用意，需要他们提供一些意见。
　　“危机的环境会让人类下意识的抱团取暖，除非脑子不正常的人，才会搞破坏，在这种时候稳定性反而不是问题，我觉得正是扩充的好机会，但一定要利用危机时刻建立威信，这样才能在平稳下来之后好管理。”
　　于文的重心一直都放在治理方面，结合当下情况立刻给出意见。
　　李宗楷稍作思索之后接着于文的话道：“张先生，恕我直言，目前这种情况我们如果继续分开发展，只怕会更加危险，可能需要考虑合并的事宜了。”
　　分散是为了避免被尸群锁定目标，但如今情况已经发生了变化，丧尸强化之后，寻找人类的能力明显有了大幅增强，如果还是按照之前的规划来生存发展，恐怕除了实力最为雄厚的天马屿，其他地方连抵抗的力量都没有。
　　“对了，之前我没来得及跟你们说。”
　　张肃捏了捏额角，指着幼儿园方向道：“汽车园那边已经彻底放弃了，天启团和小鹰会完全合并，普通成员都在幼儿园那边安顿着呢，留了十多名战斗人员，其他人都赶了过来，等稳定下来……”
　　“吁，吁吁……”
　　正说着话，一阵哨响打破了商城内的安宁，紧接着楼下传来声音。
　　“南边过来一群丧尸，数量不明，约莫五十头左右。”
　　“快通知阎罗军团的大哥……”
　　“闭嘴吧，五十头不用劳烦阎罗军团，咱们就能搞定，弟兄们，抄家伙！”
　　楼下，刘垚听到汇报之后立马组织人准备进行抵抗。
　　放在以前，五十头丧尸就算是非正式编制的战斗人员都能轻松搞定，但如今不行，必须正规军出动，而且要有掩体有准备，不然都会发生危险……
　　“丧尸变得这么厉害，咱们以后的日子越来越难了……”
　　吴略探头看着底下纷纷行动的人员，发出感叹。
　　“老李，兵营还能塞多少人？”张肃问。
　　李宗楷眼神一亮，道：“张先生是想把这里的人都转移到兵营？”
　　“没错。”
　　在三番两次遭遇丧尸袭击之后，张肃觉得继续分散发展绝非明智之举，但他也不想直接把所有人都带回天马屿，那样会过分拥挤。
　　无论出于私心还是其他方面的考虑，他希望天马屿全是核心成员，然后尽可能多的都是精英之中的精英！
　　李宗楷十分笃定道：“兵营的硬件设施还是不错，装个五百人左右富富余余，肯定会有些不融洽的地方，可以后续慢慢调节。”
　　“行，只要硬件能满足，其他都好办，既然这样，那就利用明后天的时间，把所有人都转移过去。”
　　“所有人？”
　　“包括幼儿园那边的人吗？”
　　于文和李宗楷同时发问。
　　张肃点点头，道：“没错，丧尸的情况你们都看到了，一个个就跟安了狗鼻子一样，寻人比之前灵敏多了，好在它们现在不聚集成群之后再发起进攻，不过就算这样一股股骚扰也让人头疼，力量分散会疲于防守，不如打造一个坚固的堡垒！”
　　“可……”李宗楷顿了顿，道：“如果说打造坚固的营地，天马屿不是更合适吗？”
　　天马屿依山而建，一条山路上下，只要稍微改造就是易守难攻的要塞格局，兵营在天马屿面前毫无优势。
　　“我也觉得如果合在一起的话……”
　　于文踌躇了一下，下定决心接着道：“我认为如果合在一起的话，最好的选择是把大家全都带回天马屿，一号村和二号村还有承载空间，实在不行就把北边的三号村启用，肯定会费些功夫，但一劳永逸。”
　　下午的决策让众人身陷重围，让于文心里有了阴影，说话都变得小心起来。
　　张肃抿着嘴没说话，脑海中在思索天马屿周边情况，半晌之后叹气道：“这里都是自己人，我就明说了吧，我感觉一下子带这么多人回天马屿，可能会自顾不暇，不说别的，物资方面就会紧巴巴。”
　　物资是保证生存的重要一环，本来每家的物资都很充沛，如果都集中到一起，合理分配肯定不会有问题，但现在是汽车园那边的物资都被抢走了，而天启团原本有一百多人，这个空缺可不小！
　　如果是之前倒也没什么，四处搜搜也就有了，但现在到处都是这种牛逼的丧尸，搜索任务强度上去了，效率也就随之降了下来！
　　“是啊，大几百人的吃喝拉撒是个问题……”
　　“可惜现在天寒地冻，种植也跟不上！”
　　物资是个大问题，李宗楷和于文一起发起愁来，这是他们要伤脑筋的事情，一时半会肯定想不到解决办法。
　　“肃哥，我那个……”
　　陈涵舟见场面安静下来，走到张肃身边，眼神有点闪躲道：“能不能找个地方说几句话？”
　　“你没去休息？有事情吗，走，这边说。”
　　张肃眉毛一挑，指了指龚成名简陋的小屋。
　　他知道陈涵舟一直悄摸摸的跟着他们，装作啥也不知道，但一直把部分注意力放在他身上。
　　“我和小陈去那边聊会，你们先考虑考虑，有什么想法一会跟我说。”
　　张肃交代一声便走了。
　　除了郑欣妤，没人把两人的单独谈话当一回事，只觉得是寻常的交流。
　　黑漆漆的屋子里，啪的一声火光乍现，张肃点上一根烟，接着递了一根给陈涵舟，笑着问道：“还能抽吗？”
　　“勉强可以……”
　　陈涵舟接过香烟自己点上，接着沉默了一会。
　　黑暗的环境下，陈涵舟几乎两眼一抹黑，只能勉勉强强看清张肃的一个轮廓，但张肃就不同了，一切在他眼中如白昼，陈涵舟脸上细微的表情全都尽收眼底。
　　“玛德，要是有橘舞樱那个能力就好了，难道就是因为我眼力和听力太好，所以反而感受不到别人内心的情绪吗？”
　　张肃吐出烟气，郁闷的琢磨。
　　“那个……肃哥，之前你不是说过，要是有什么异常的反应，就告诉你，我……我感觉自己有点不对劲啊！”
　　陈涵舟踌躇片刻之后，蹙着眉头开口说话。
　　张肃在陈涵舟喊自己的时候就觉得他可能要说今天的变化了，见果真如此还是有些意外，同时也感到一阵欣慰和安心。
　　只要愿意袒露心声，那就是好的！

第519章 获得力量的代价（内容不好分割，合一章）
　　“不对劲吗？我也感觉出来了，你之前对付液化气丧尸的时候就跟平时很不一样，究竟咋啦，详细说来听听！”
　　张肃坐直身子，认真的询问。
　　陈涵舟苦恼的挠了挠头，借着微弱的光线走到墙边靠着，缓缓道：“我想我身体内应该的确残留了一些丧尸病毒，也就是付博士所说的丧尸机器人吧，之前那一次下雪，还有今天这场雪，都对我造成了一定的影响！”
　　“你这么一说的话……如果我没记错，你之前跟我说你有自愈能力就是在第一场小雪之后不久，对吧？”
　　张肃见对方既然愿意谈，于是进一步引导他，希望得到把问题搞清楚。
　　陈涵舟若有所思的点点头，道：“对，是那场雪之后的事情，但隔了一段时间，那次咱们去抓石化皮肤丧尸，我无意中弄伤了才偶然发现，不然还不知道要过多久才察觉！
　　但今天……今天不一样，下雪的时候咱们不是在西二环嘛，当时我就感觉到一阵异样，下雪之后不一会功夫，我就感觉体内忽然多出来一股……怎么说呢，一股暖呼呼的能量！”
　　陈涵舟一边说，一边歪着头思索，大概是很难描述。
　　张肃若有所思的点点头，跟着慢慢皱起眉头，道：“凭空多出来一股能量，那你有什么特殊的感觉吗？”
　　“倒是没有对我造成什么负面影响，那股能量游走到哪里，我就能感觉到相应的身体部位变厉害了，游走到腰部，腰腹力量和灵活度就有提升，游走到内脏，心肺呼吸能力就得到强化，游走到大脑的感受最微弱，并没有觉得自己变聪明，呵呵呵……”
　　说到后面，陈涵舟自己忍不住笑了出来。
　　“听你这个意思，那股能量可以受你的牵引在体内游走？”张肃问。
　　陈涵舟点点头：“一开始并不行，后来慢慢可以引导了。”
　　张肃表情古怪道：“喂，你小子有没有把那个能量往那个地方引一引啊，那裴岚可就谢谢它咯！”
　　“唉肃哥你说这些……”
　　陈涵舟明显对这种事情有点不好意思，猛吸口烟接着道：“我刚才还没说完呢，那股能量窜到我脑袋之后，虽然我没有变聪明，但我发现居然可以用一种解释不出的感觉跟它进行……意识交流？”
　　说到这里，陈涵舟自己都感觉有些不可置信，那种感觉非常玄妙。
　　张肃换个了坐姿，他真正想知道的事情来了，语气平淡的追问道：“然后呢？”
　　“其实一开始不是我跟它交流，是它先跟我交流的……不是用的语言，就是非常飘渺的一种感觉，它传达给我一串想法，不是文字，不是图像，但我就是可以理解……
　　我理解的意思是它能让我变得厉害，而且它也可以通过一些物质得到滋养然后生长，接着再反哺我，只是它生长需要的东西比较独特……”
　　“你这……信息量可太大了，直接说结论吧，你说的那股能量？它的生长需要什么？”
　　张肃其实已经大概知道答案了，但他需要跟陈涵舟确认一遍。
　　“它需要我吞噬异变丧尸的能力！”陈涵舟压低声音神神秘秘，手指夹着的香烟都因为用力太大而挤扁了。
　　“噢，这玩意还挺挑食……”
　　张肃调侃了一句，接着一拍大腿：“我就说你小子之前怎么那么勇猛，非要出战，搞了半天是这个东西在捣鬼？”
　　心中猜测得到证实，有些轻松，同时也诞生了更多疑惑，于是直接追问。
　　“小陈，你说的事让我感到太奇幻，异变丧尸我能理解，吞噬我也明白，但怎么吞噬异变丧尸的能力呢？就比方说喷火丧尸，你怎么吞，不给你烧成灰啊？”
　　陈涵舟古怪的笑了笑，就是那种身不由己的感觉，淡淡道：“吞噬的方法我倒是理解了一些，大概意思就是，但凡异变丧尸体内都有独特的能量装置，我……”
　　说到这里陈涵舟顿了顿，舔了舔嘴唇之后沉声道：“我能感应到特殊的能量装置在哪里！”
　　“噢？”张肃这一下是真的震惊了，试探问道：“那你说说喷火丧尸的特殊能量装置在哪里？”
　　陈涵舟指了指胸口，道：“在这里，喷火丧尸的心脏部位蕴含着极其狂暴的火焰能量，也是它的力量来源。”
　　“火焰心脏啊，我尼玛挺炫酷！你这个本事也是牛逼，以后可以省去付博士研究上不少时间……”
　　张肃没有说陈涵舟吞噬的事情，反倒是顾左右而言他，好像完全没有把陈涵舟的变化放在心上。
　　看似不关心，但正是这种放松的谈话方式让陈涵舟轻松了不少，至少张肃没有把他当作异类，还觉得他在营地内能有更加突出的作用，心里很舒服。
　　“不对啊，这里面有漏洞。”
　　张肃摸着下巴，蹙眉道：“你说喷火丧尸的心脏蕴含狂暴的火焰能量，那肯定也是滚烫的，你咋吞，街头卖艺表演吞炭那也是假的啊！”
　　陈涵舟苦着脸挠挠头，摇头道：“我还真不知道，这些消息都是那股能量分享给我的。”
　　“好，那液化气丧尸呢，它的特殊装置在哪里？”张肃继续追问。
　　陈涵舟敲了敲自己脑袋瓜，道：“我感应到它的特殊能量装置在脑壳里面，其实也不能确定是我自己感应到的，还是那股能量感应到之后再把信息传给我……”
　　都对上了，张肃暗暗点头，目前来看陈涵舟并没有跟自己隐瞒什么，这是一个好现象。
　　“只有它跟你分享信息，你能跟它传递信息吗？”
　　按照张肃的了解应该可以，岂料陈涵舟却摇摇头。
　　“我总在尝试跟它沟通，但时灵时不灵的，灵的时候占比很小，最多也就百分之十吧，十次有九次无应答，也不知道是高冷还是理解不了我的意思。
　　对了，之前在我跟液化气丧尸打的时候就很灵，我让它给我力量，它就很痛快，唰的一下整个铺满了我整个身体，但是稀薄了很多，我猜测如果它成长一些，可以让我变很厉害……
　　另外我觉得这个家伙很势利，跟它利益挂钩的时候就积极一些，平时很懈怠！”
　　陈涵舟非常积极的思考和分析，这是他自己的事情，所以尤其的上心。
　　“你的分析非常靠谱，总之这股能量……我们姑且就叫它能量吧，只要它不会对你的思想和精神进行控制，我觉得利用一下无伤大雅，你觉得呢？”
　　张肃试探询问，打算看看陈涵舟到底怎么想。
　　陈涵舟若有所思，眉头紧锁道：“肃哥，我担心的就是你说的这个问题！咱也不知道这股能量在生长之后，除了能给我提供更强的力量之外，还会不会有别的变化……万一它壮大了之后可以抹杀我的思想就糟糕了！”
　　张肃暗暗点头，他以为陈涵舟已经迷失在获得力量的喜悦之中，原来他并没有，甚至想的还不少。
　　“至少目前还没有那种苗头不是吗？”张肃安慰了一句，继续探讨道：“那股能量提供给你的力量，你想调用就能调用吗？”
　　“唔……”
　　黑暗之中，陈涵舟闭上眼韵了韵神，接着挥动机械义肢，呼的带起一阵破风声，非常强劲的力道。
　　“嗯，肃哥，我调用力量越来越熟练，刚才我都没有跟他传递信息，心念一动就让我手臂力量得到了增强！”
　　“再试试。”
　　漆黑的屋子里，张肃用火红的烟头示意陈涵舟双腿。
　　“好！欸欸额……”陈涵舟二话不说继续尝试，大约两三秒之后，他屈膝一蹦，原地窜起一米来高，脑瓜顶几乎贴到天花板，吓得他赶忙弯腰，结果在空中失去平衡！
　　张肃踏步上前伸出手臂扶了陈涵舟一把，接着猛吸一口烟，踩灭烟头，道：“目前来看这股能量并没有不轨的举动，你还能从中获得好处，我建议你先不让它生长，看看会不会有负面反应，如果一切如常，以后当作你的备用力量，哪里需要搬到哪里，挺好的！”
　　“我也觉得很不错！”
　　陈涵舟十分赞同张肃的观点，可随即又踌躇道：“可……肃哥，它总是在给我传递信息，让我去吞噬异变丧尸，就特么……跟烟瘾一样，很烦。”
　　张肃摊了摊手：“这就是获得力量的代价咯，如果仅限于此的话，我感觉你完全可以克服。”
　　“那倒是……”陈涵舟勉强的点点头。
　　张肃站起身走到陈涵舟面前，拍了拍他肩膀，笑道：“很高兴你能坦诚告诉我这些事情，多感受现在，少忧虑未来，想太多未知的事情会很累的，走一步看一步。”
　　这些话也就是用来安慰一下同伴，张肃自己平时也总是在考虑未来，这是他职责之一，没办法。
　　陈涵舟在机械义肢上捻灭烟头，笑道：“我明白了，肃哥，唉，可惜我就算有了这个外来的力量都比不上你和樱花女，真是有些沮丧啊。”
　　想到之前的战斗，陈涵舟苦笑了一下，感受到那股充盈的力量，他真以为当时可以力挽狂澜，可最终还是以落败告终，然后在旁观战看到张肃的惊鸿一斩，这才知道两人之间的差距还是很大，速度，力量，反应和预判，多维度多方向都有差距！
　　“每个人都有自己的路，你已经很厉害了，未来还会更加厉害，我看好你！”
　　张肃鼓励陈涵舟的同时，也隐晦的告诉他，这世上可不止他有奇遇。
　　“嗯！肃哥，有你带着我们，我们以后肯定会更好！”
　　陈涵舟也听懂了张肃的弦外之音，露出一个坚定的笑容，他期望自己也能越来越好。
　　两人走出房间，抬头一看，郑欣妤等人在走廊尽头，很明显在等他们。
　　“老公，这个对讲机，绝对正义的丁韦找廖有志……”
　　等到张肃和陈涵舟走到近前，郑欣妤表情古怪的递上一个对讲机。
　　“绝对正义……丁韦？”
　　张肃接过对讲机，看到背面贴着一个标签，上面扭扭歪歪写着“决”对正义，还特么有错别字，可见廖有志的文化水平。
　　“绝对正义也出事了？”
　　张肃晃了晃对讲机，看向郑欣妤和于文等人。
　　于文表情尴尬的笑笑，道：“所说内容百分之八十以污言秽语为主，另外的意思是怀疑他派去汽车园的那些人被幸存者联盟给劫了。”
　　“哈哈……煞笔。”
　　张肃假笑一声，将对讲机往口袋一揣，根本懒得搭理丁韦。
　　“大兄弟，咱们选好地方了，给你跟嫂子留了家酸菜鱼餐厅，那环境，相当温馨，嘿嘿……”
　　正好在这会，赵德柱跟陆羽博两人回到五楼，已经安排好住宿的问题。
　　张肃点点头，这种事情都无所谓，但他发现赵德柱和陆羽博两人表情有点不对劲，似乎隐瞒了什么事情，于是问道。
　　“喂，柱子，博仔，你们俩魂不守舍的，咋啦？”
　　“啊？有吗？没有吧……”
　　赵德柱被张肃一嚷，十分心虚的摸了摸脑袋，还特别慌张的偷瞄了于文一眼。
　　陆羽博则表情古怪的摸了摸胸脯，尴尬笑道：“嘿嘿，没，那个，没啥事，其实也……”
　　“你特么……倒装句都出来了，还敢说没啥事，说，到底怎么了？”
　　张肃太了解陆羽博了，这个鬼样子肯定有猫腻，指不定做了什么坏事。
　　“唔……大柱子你说！”陆羽博用手肘顶了顶赵德柱。
　　赵德柱一慌，气急败坏道：“我知道啥，我啥都不知道，我能说啥，你是不是有毛病！”
　　“玛德，那我也不知道，滚你大爷！”陆羽博脸一黑。
　　张肃深吸一口气，这两秀货平时最会耍宝，他脸色一沉，道：“博仔，我命令你立刻交代，刚才发生了什么。”
　　不让赵德柱说是给于文一个薄面。
　　陆羽博咂了咂嘴，满不情愿道：“其实也没啥，就是……有几个大姐姐准备，准备那个，想要犒劳我们一下，就是这样。”
　　原来，就在之前陆羽博和赵德柱在找地方安排住宿的时候，十来名浓妆艳抹的女人找到他们，感谢阎罗军团诸位大哥哥的救命之恩，小女子愿侍奉一晚，或者好几晚，都随意……
　　意思很直接，态度很真诚，热烈的更是直接上手撩拨，一下子就把两人搞得心猿意马。
　　“我说了，大家都是天马屿的兄弟姐妹，抵御丧尸是我们分内之事，不需，不需要特别的服务……”
　　“对，我也是这么想的，不需要不需要……”
　　赵德柱和陆羽博两人对视，连连点头，互相肯定，那表情坚定的让人十分放心。
　　暗中，于文和谭华珺两人目光交汇，一切尽在不言中，两人能做到这个程度已经不错了，可不敢保证他们俩要是不在，陆羽博和赵德柱真能坐怀不乱，但也不奢求那么多，如今这个环境，有些事情论心不论迹。
　　张肃脑瓜子上一排黑线，他就知道肯定发生了一点什么，只是没想到两人有桃色艳遇，当然不止他们俩，是整个阎罗军团的男性成员都有。
　　“这种事情我不做限制，你们自己把握就好，尤其是那几个还单身的，想去就去。”
　　“真，真的可以吗？”吴略一下子眼神就亮了，一旁的齐小帅和庞大坤也是跃跃欲试的样子。
　　之前他听陆羽博和赵德柱说的时候就心里只痒痒，年少热血谁还没点冲动呢。
　　张肃摊了摊手：“这有什么不可以的，不过我要警告一点，别睡一觉就当自己人，那绝对不行，懂了吗？”
　　那些女人嘴上说是感谢救命之恩，但未尝没有抱着其他想法，顺着阎罗军团这条线往上爬，那很快就能过上舒服日子，谁不想？
　　几名单身汉精明的点点头，随后一溜烟的跑了。
　　“山上的生活太寡淡，他们这些年轻小伙也是受苦了。”于文看着下楼几人的背影，笑了笑。
　　“老于你这话说的……”贾世勤在一旁有些干瘪的搓了搓手，这话一说出来，让他这位中年大叔顿时不好意思了，去也不是，不去又难受。
　　“廖吊毛，喂喂喂，老子是绝对正义丁韦，你个吊毛是不是把我派出去的人给截住了，喂，说话！喂喂，廖吊毛，我特么是你爹丁韦……”
　　贾世勤话音刚落下，张肃塞进包里的对讲机叽里呱啦的叫唤上了，而且一重复就是三遍，相当热闹。
　　声音不大，但因为环境非常安静，大家都听得十分清楚。

第520章 还有这等好事？
　　“嘿，这个煞笔居然……哈哈哈，大兄弟，绝对正义那边肯定完犊子了！”
　　赵德柱听到丁韦的谩骂，先是表情一呆，接着哈哈大笑，没想到下午来不及出的恶气，让丧尸给帮忙出了，真是报应不爽。
　　“老公，你说……要是绝对正义那边真像大柱子说的那样出，咱们把他们从汽车园拉走的物资弄回来，是不是就能得到缓解啦？”
　　郑欣妤眼神一亮。
　　“那是当然，不过没有你想的那么容易，先看看他们那边啥情况。”
　　说罢，张肃眼珠子一转，摁下通话键。
　　“喂喂，你好，丁先生，廖首领昨天就带人去北边青县办事了，不在城里，我是幸存者联盟的临时负责人，今天的确收到消息说你们绝对正义端掉了一个幸存者营地，收获不小吧？恭喜恭喜。”
　　玩味的口气，加上偏冷的笑容，于文和李宗楷对视一眼，他们刚才已经从郑欣妤那里了解到下午在西二环发生的事情，如今张肃假装幸存者联盟的人跟丁韦交涉，必然有打算！
　　不消片刻，对讲机里面传来铿锵有力的怒骂。
　　“恭喜你马个嗨，你特么是哪根葱，曹尼牢牢的，肯定就是你们幸存者联盟不当人，廖有志敢做不敢当，像条狗，必须给老子一个交代，就因那些弟兄没回来，我们营地被丧尸给灭啦，卧槽你们雪马的！”
　　开发区一家娱乐中心的四楼，黑灯瞎火冷风飕飕，十多人围坐在一起瑟瑟发抖，楼顶上丁韦怒吼，娱乐中心的停车坪里，横七竖八的停着一些车辆，赫然就有从汽车园拉走物资的集装箱挂车！
　　“我吊特玛，这货好嚣张，肃哥，我觉得他是在找死！”
　　陆羽博特别看不惯比他还横的家伙。
　　王鑫表情古怪的咧咧嘴，道：“我看他不是嚣张，是傻子，营地被推了还敢叫嚣，真是不知道死字怎么写。”
　　“哈哈，都说了绝对正义的人都是绝对变态，看看这老大的素质，能带出来那些家伙就不奇怪了，看看，遭报应了吧，大兄弟，这帮家伙可不能轻饶啊！”
　　赵德柱对绝对正义那些货是深痛恶绝。
　　张肃目光玩味一笑，道：“天堂有路他不走，地狱无门闯进来，也不对，天堂也没他的路了，总之这帮家伙就活该死！”
　　说罢，他拿起对讲机，捏了捏嗓子，换上职业化的笑容。
　　“啊，不好意思，丁首领，没想到贵宝地遭遇不测，不过幸存者联盟真的没有做对不起绝对正义的事情，我可以对天发誓！
　　廖首领昨天抽调了联盟里百分之八十的战斗力，如今我们自顾不暇，算上放哨的弟兄，战斗人员都不足二十人，一个小时之前冒出来一群丧尸又给我们制造了不小的麻烦，说句不好听的，就算我有心干点什么，也无力啊！”
　　一番话说完，四周了解张肃的人均浮现出古怪的表情。
　　看似不经意之间的说话，却给对面透露了很多消息，如果对方不是傻子，就会抓住其中要素。
　　“韦哥，之前就有捕风捉影的消息说幸存者联盟打算往北边发展，看来消息不假！”
　　“这么说的话，天启团是跟幸存者联盟一起去的北边？好几家联合行动，那看来有大动作，可不对啊……如果幸存者联盟跟天启团联合行动，这卖钩子的知道我们端掉了天启团，怎么没啥反应？”
　　“他只是说知道我们端掉了一个幸存者营地，压根不知道就是天启团呢？”
　　“说的通！可惜跛豪在天启团地位太低了，得到的消息不全面，如果天启团去了，你们说小鹰会夹在中间，会不会也参与了？”
　　娱乐城楼顶，一群幸存下来的成员凑在丁韦身边，认真的分析。
　　“照你们这么说城北几家杂碎还真有可能滚一个被窝了，嘿嘿，如果幸存者联盟真的没人了，那就等死吧，乐购商城是老子的！”
　　丁韦头上戴着帽子，脸上满是阴狠，下午的遭遇让他郁闷到昏厥，此刻满腔怒火无处发泄。
　　本来一切都好好的，吃过丰盛的午饭之后正烤着火跟手下打牌，一辆集装箱车回到营地，装满了各种物资，吃的东西足够他们营地个把月消耗，其他诸如衣物和日用品更是能够支撑两三个月时间！
　　真是应了那句邻居屯粮我囤枪，邻居就是我粮仓，端掉汽车园让绝对正义一下就肥了起来。
　　物资放在集装箱里都不用入库，天然就是一个不错的库房，可还没等清点明白，天色大变，乌云盖顶……
　　天黑也就算了，没多久之后营地便遭遇了丧尸的袭击，幸好数量不多，也就百八十头，是之前给锁在隔壁厂子里面的一些丧尸。
　　结果一波未平一波又起，丧尸就好像雨后春笋般冒了出来，进攻源源不断……
　　这跟丁韦处理丧尸的手段有着密不可分的关系，就如被审问的小鸭所说，丁韦喜欢在搜索过的地方留下一百头丧尸，以此来彰显“荣耀”，告诉别人这里是绝对正义扫荡过的地方。
　　倒也不是所有地方都值得留下痕迹，只有那些比较大的厂区，工业园或者物流站才会留下“光荣印记”。
　　为此，丁韦特地储备了一些丧尸用来打标记，这下好了，这些丧尸都成了摧毁绝对正义的罪魁祸首！
　　一百头丧尸当然不算多，哪怕绝对正义派出去三十名战斗人员，留守的人利用防御工事也能对付，但架不住一波又一波的丧尸袭击，后面干脆好多丧尸汇聚到一起！
　　绝对正义遭遇的尸群规模一点都不比乐购商城这边小！
　　上千头凶猛的丧尸冲击营地，其中还掺杂着大块头，丁韦站在高处一看情形，人都麻了，心知肚明营地根本支撑不住。
　　当机立断，丁韦直接启用了防守营地的最后手段，一连串的爆炸声中，绝对正义幸存的八十多人，开着三十多辆车一起往外闯，他驾驶着那辆满载物资的挂车在车队中间，还真让他成功了，居然从尸群之中撕裂了一道口子，逃出重围。
　　可惜代价非常大，原本经营得不错的营地毁于一旦，八十多人在逃亡的过程中，因为各种原因死了五十多人，最终逃离尸群的只剩下十辆车，二十多人，不可谓不惨！
　　想到乐购商城舒适的环境，丁韦心中就像燃起了一团欲望之火，看向城区方向，深吸一口气，放平语气对对讲机道。
　　“好，我信你一次，之前的事情咱们回头再研究，你说你是幸存者联盟的临时负责人，我们绝对正义和幸存者联盟一向关系不错，如今我这边出了问题，你是不是应该派人过来帮一把？”
　　回应的速度非常快。
　　“不好意思，丁首领，我们现在能守住乐购商城都不错了，就在你来消息之前有弟兄汇报，又从南面过来百八十头丧尸，实在分不出力量帮你们！
　　我认为这种时候，我们人类应该抱团取暖才有一线生机，不如你们想想办法到乐购商城来，到时候我们一起抵抗丧尸，只要等廖首领他们从北边回来，我们就安全了！”
　　？？？
　　黑暗之中，丁韦脸上浮现出古怪的笑容，他身边几名马仔也都是满脸阴笑。
　　他的第一目标就是进入乐购商城，正愁找不到切入点，对方居然直接发起邀请，天下还有这等好事？
　　“这个煞笔，哈哈，他肯定不明白什么叫做请神容易送神难，老子就是那西凉董卓，我单方面宣布，不久之后乐购商城就是我们的新地盘！”
　　丁韦豪气无比的拍了拍胸脯。
　　还没等他回话，对面又来了一句。
　　“物资方面你们不用操心，我们这里各种物资都很充沛，只要你们能够平安抵达乐购商城，吃饱穿暖没有问题。”
　　吃饱穿暖，多么诱人的字眼，仅仅只需要平安抵达，这有什么难度！
　　包括丁韦在内，其他的战斗人员眼中都冒出了狼一样的绿光。
　　“这煞笔人还怪好的，哈哈哈，我都要爱死他了。”
　　丁韦舔了舔嘴唇，漆黑的夜色下，身边一盏绿惨惨的应急灯照着，跟拍恐怖片似的，他捏住通话键，十分真诚道。
　　“兄弟，该说不说，我觉得你比廖有志更适合当幸存者联盟的首领，敢问兄弟高姓大名，没准我之前还见过你，让哥们认识认识。”
　　“啊，不敢不敢，我是武……武装人员，之前先锋团三队队长张鑫。”
　　张肃顺口差点说自己是武宝康，但一想不对，武宝康之前在幸存者联盟身份地位不低，对方没准真接触过。
　　“原来是先锋三队的队长，行，够哥们，够义气，等我，等哥们到乐购商场，咱们好好聊会，我这里还带着几瓶好酒，到时候开怀畅饮，我们这就出发！”
　　“等会！”
　　丁韦放下对讲机，对面又传来声音：“丑话说在前面，你们过来没问题，但不许带尾巴，要是拖着一大群丧尸，那我们可恕不接待！”
　　“放心，张老弟，我们绝对正义都是讲究人，我丁韦从不办操蛋事，就这样，见面再聊！”
　　丁韦说完，眼珠子一转，嘿嘿一笑。
　　“老大，你笑啥嘞？”
　　旁边马仔好奇的问道。
　　“我在笑真是命中遇贵人，这货不仅正中我下怀，还给我出主意，简直不要太好，我正在想怎么才能万无一失，他就告诉我可以引丧尸，你说这人是不是卧龙凤雏，哈哈哈。”
　　“哈哈哈……”
　　几名手下心思敏捷，一下就跟上了丁韦的思路，同样笑得很放肆。
　　丁韦抬了抬手，示意安静，绿油油的目光看向身边仅存的八名战斗成员。
　　“弟兄们，有没有信心拿下幸存者联盟那个肥到流油的地方？”
　　“跟着韦哥，那必须有信心！”
　　“干了，韦哥，你说了算！”
　　“富贵险中求，咱们大难不死，这后福是应该享的。”
　　几名战斗人员顿时热血满腔。
　　“韦哥，咱们人这么少，真能行吗？”
　　众人踌躇满志的时候，一名身材高壮的男子有些犹豫的说道。
　　“大卡，你特么人高马大一坨，胆子怎么这么小？”
　　旁边立马就有人表达不满，还在叫大卡的人脑袋上拍了一巴掌，对方蔫头耷脑也不敢反抗。
　　丁韦站起身点上一根烟，阴恻恻道：“今天下午那些丧尸什么情况你们都看见了，我不信廖有志他们就能轻松对付，搞不好啊，廖有志他们就被困在北边回不来了，是死是活都不好说，咱们杀出重围，现在就是绝对正义拿下整个秦城北边的最好时机！”
　　楼下的普通成员听不见丁韦的豪言壮语，不然肯定翻白眼，那特么叫杀出重围？
　　分明是丢盔弃甲慌不择路，惶惶如丧家之犬，还拿人命铺路，不然全都要死！
　　“韦哥，那咱们要不要先去兴龙华府一趟看看情况？如果小鹰会……”
　　“你闭嘴！”
　　大卡本想说去小鹰会再次求证一下情况，如果几家的战斗人员都去了北边，那就高枕无忧，不行就转道去汽车园，反正那边已经被清理干净了。
　　结果刚张嘴就被丁韦粗暴的打断了，他很不喜欢大卡这个家伙，怎么能在大家斗志昂扬的时候泼冷水，这个提议要是由其他人说出来，他还有可能考虑一下，但此时此刻他一点都不想听到优柔寡断的大卡说话。
　　“走，去楼下通知那些废物该动身了，张鑫不是说幸存者联盟物资丰富嘛，那咱们就把带出来的物资藏起来，等局势稳定之后再来拿！”
　　丁韦精明的做出决断。
　　“韦哥，依我看咱们完全没必要带着楼下那些废柴，光耽误事！”
　　“不行！”丁韦摇头，道：“这一路去乐购商城还有好几公里，路上会发生什么谁都不知道，没准还有能用得上他们的地方！”
　　丁韦当然不是仁慈，一招手，带着人陆续下楼。
　　跟着跑出来的十多名普通成员聚在娱乐城顶楼一间豪华包厢内，男女老少皆有，一个个脸上写满了惊魂未定，当得知又要启程之后，心中充满了恐惧和担忧。
　　可他们没有任何反抗的资格，都不是被抛弃那么简单……
　　在逃出来的途中，有很多人本来也有希望活下来，但都被别人当了炮灰，如果惹怒战斗人员，那么下场不用想，肯定会被当作人肉盾牌。
　　即便十分害怕，还是有人站起来质疑。
　　“大，大哥们，天都这么晚了，不等，不等天亮再出发吗？”
　　说话的是一名年轻人，按道理他应该成为战斗人员，但只剩一条胳膊而且瞎了一只眼，让他彻底失去拿起武器的机会，只能在营地内做一些琐事来混口饭吃。
　　“废物东西，这里有你说话的份？”
　　一名戴着皮帽的男子走上前，一脚踹在年轻男子肩头，踹得他摔倒在地滚了半圈。
　　“你要愿意跟我们走，就好好走，不愿意的话，你就在这里等死，我没意见！”
　　丁韦很冷淡的说道，蹲下身子紧了紧鞋带，一抬头看见倒在地上的男子脚上居然穿着一双八成新的工装靴！
　　“我草你马的，老子鞋子都烂了，你特么穿得这么体面，给老子脱下来！”
　　丁韦脚上一双棉鞋的确有点惨，之前逃命的时候应该是被丧尸扒拉过，右脚的鞋舌都没了，时不时就要紧鞋带，而对方不知道从哪里搞到一双卡特的经典款工装靴，那坚实的表皮看着就很耐操。
　　“我就这一双……”
　　啪！
　　话还没说完，一个打耳光就呼到脸上。
　　“韦哥看上你的靴子是你的荣幸，还不赶紧交出来。”
　　“居然敢唧唧歪歪，草，什么东西！”
　　两名战斗人员赶忙上前替丁韦教训不识趣的田凡，同时还有点懊恼，自己怎么之前就没发现呢，都怪这个瞎子太没存在感。
　　“老子在前面拼命，带着你们逃命，你一双鞋子都舍不得给老子穿，玛德，我命令你立刻给老子脱下来！”
　　丁韦气急败坏的把自己鞋子砸到男子身上，其实从汽车园拉回来的物资里面应该是有鞋子的，只是他懒得去翻找，而且也没把这些拖油瓶当人。
　　“别，别，田凡他不懂事，这是应该孝敬给您的，丁老大，别跟小孩子一般见识，这就脱，这就脱……”
　　一名上了点岁数的大姨见势不妙，赶紧上前扑到田凡脚上帮他脱靴子，真要等到战斗人员们动手，那就没好果子吃了。
　　“老大们，咱们要上哪里去，有什么需要背的东西，交给我们就行，你们都辛苦啦。”
　　一旁一位四十多岁的男子谄媚的笑着，分散众人注意力。
　　普通成员们很有觉悟，深知如何讨好战斗人员也没用，不如内部搞好关系一起抱团取暖，在有人遭到攻击的时候，都会想办法互相解难。
　　“给，给，丁老大，您快穿上吧，别冻着。”
　　大姨很麻利的脱下靴子交到丁韦手上，她很清楚怎样做才能规避风险。
　　丁韦拿着工装靴看了看，精良的做工和走线，加上不错的材质，绝对的上乘货。
　　他十分不满的瞪了眼光脚的田凡，怒道：“你个瞎子居然敢偷营地的物资，别急，等特么安顿下来老子再来跟你算账，呸！”
　　靴子是偷的吗？
　　还真不是，是从死人脚上扒下来的……
　　丁韦把靴子往脚上一穿，热热乎乎，满意的笑了笑，气也消了大半，道：“把你们带出来的所有东西都扔在这里，什么都不许带，就人跟着走吧，搞快点，可没时间等你们！”
　　说完，丁韦在地上跺了几脚，舒舒服服的带着战斗人员们朝楼下走去。

第521章 有人回来了！
　　一群人心怀忐忑的走出娱乐城破碎的大门，天空中无星无月一片漆黑，如果不是额头上顶着一盏手电筒，真正的伸手不见五指。
　　呼吸着冰冷的空气，远处充满了未知，黑暗仿佛能吞噬一切。
　　“鸡腿哥，你说幸存者联盟的主力军去青县到底怎么样了？有没有可能真被丧尸给堵着回不来了？”
　　坐到车上，杞人忧天的大卡很焦虑，试图跟同伴说话来化解心中的不安。
　　叫鸡腿的男子翻了个白眼，四周看了看，同伴陆续上车，他也拧动钥匙启动了车辆，十分不耐的说道。
　　“大卡，你特么能不能别念叨了，咱们现在从外面流浪明显不是事儿，老大明摆着打算拿下乐购商城，你支持就行了，哪来这么多屁话？你叫我一声哥，哥也给你提个醒，丁韦他杀人不眨眼，你要再这么下去就危险了！”
　　“我这……我这不是害怕嘛，鸡腿哥，你可要照顾小弟……”
　　嗡！
　　空灵的环境下，引擎轻微的轰鸣显得格外刺耳，大卡缩了缩脖子看向挂车。
　　丁韦正在倒车，庞大的车身相当难操控，他要把挂车尾藏到娱乐中心旁边洗浴中心破烂的大门里，营造出一种意外事故的样子。
　　搁之前还不放心，但现在丧尸强得让人发麻，估计一时半会之间也没人会跑出来翻东西。
　　片刻之后，八台车子陆续驶离娱乐中心，而同一时间天马屿，小幸运民宿内一些人的对讲机发出声音。
　　“大家注意，有一辆车从南面过来，重复，有辆车……不对，好像是……是咱们营地的车，有人回来了！”
　　杨雯洁激动的声音钻进每个人的耳朵。
　　小幸运内几乎聚集了天马屿和卫星村的所有人，除了特殊岗位值班的人员，其余人都聚在一起，也没什么重要的事情需要商议，就是觉得人都在一起更安心，有一搭没一搭的聊着，偶尔也会诞生出一些看似不错的好点子。
　　众人感觉仿佛又回到了灾难爆发的第一夜，彷徨、不安、恐惧和压抑充斥在心头。
　　听到监控室的消息，钟筱珊深吸一口气，心头猛猛一跳，最先站起身，紧随其后不少人也站了起来。
　　“不知道是谁先回来了，走，咱们去门口接一下。”
　　钟筱珊强颜欢笑的说道，率先朝大门走去。
　　嘴上说的是不知道谁先回来，心中却悲观的想，不会出去的人只用一辆车就回来了吧……
　　一辆车可装不了多少人！
　　有这样悲观想法的人不在少数，从脸上惊恐不安的表情就能看得出。
　　很快，五六十人陆陆续续来到山门内，正好看到车灯透过铁板照了进来。
　　“我是橘舞樱，带伤员回来治疗，快开门！”
　　车还没停，一道清冷的声音便响了起来。
　　“是小橘！”
　　易小玲脸上露出欣喜之色，刚要回应却看到身边的马昌寿对她摆手，那意思，你别说话。
　　“橘舞樱……快，开门！”
　　钟筱珊听到名字先是一愣，紧接着连忙指挥人把一排又一排的路障给挪开，为了严防死守，山门内堆满了防御设施，就算上千头强化后的丧尸进攻都需要费不少功夫，给人们击杀丧尸提供了有力缓冲！
　　于晴还塞了几个大当量的炸药在拒马里面，可以在危急关头给冲关卡的丧尸重重一击。
　　众人七手八脚，很快清理出一条路，山门打开，车辆缓缓驶入。
　　“我们营地一人受伤，其余全部安全，大家可以放心！”
　　橘舞樱不需要看见那众人紧张的脸颊，也能猜到他们想知道什么，不等询问便直接宣布了结果，她虽然不爱跟人相处，但办事方面可圈可点。
　　果然在听到这个消息之后，所有人都大大的松了一口气。
　　“辛苦你了，小樱，不知道是谁受伤了，具体什么情况？”
　　钟筱珊快步跟上车子的速度，在驾驶位窗户边询问。
　　后面，易小玲也想走上前说话，又一次被马昌寿给拽住，她跟橘舞樱关系是很好，但这种事情还没轮到她讲话。
　　“刘天吉，丧尸咬，已经截肢！”
　　言简意赅，十个字把基本情况说得十分清楚。
　　车辆停稳，橘舞樱接着道：“我带回来的五，不对，四人都是被丧尸咬的伤员，已经全都进行了初步处理，付博士在哪里？”
　　从乐购商城出发的时候是五名伤员，可现在只剩下四名……
　　按道理，橘舞樱在半小时之前就应该抵达天马屿，但从乐购商城回来这一路可不太平！
　　出海河河床上原本被困了不少丧尸，之前那些丧尸无法爬上岸，但经过这一轮的加强之后，有很多丧尸已经爬上河岸。
　　当车灯照向出海河大桥的时候，密密麻麻的黑影出现在前方，足有两三百头丧尸游荡在出海河大桥附近，强如橘舞樱也不敢硬碰硬，最后只能想方设法把丧尸给引到北二环上面，这才得以顺利通过。
　　本以为后面就能一马平川回到天马屿，岂料一波刚平一波又起，车子开到北董镇颠簸路段，车厢内忽然有人尸变！
　　橘舞樱需要聚精会神开车，所以没办法用白雾笼罩车厢内部时刻监控，不然其实早几分钟就能发现异常，最后是等到那人发出嚎叫才知道出了问题。
　　本想一脚油门回天马屿再说，反正几名伤员都被捆着，翻不起什么浪花，可其他伤员移动困难，如果放任不管还真会出问题，不得不停下车先处理尸变的伤员。
　　前后这么一耽搁就花费了不少时间。
　　“这里，这里，是找我吗？”
　　人群后方，段五湖推着付伟军走上前，轮椅把手上挂着一盏露营灯，照出他激动紧迫的表情。
　　“有四名被丧尸啃咬的伤员需要救治，需要把他们送到翠冷轩去吗？”
　　橘舞樱看到人群中易小玲，朝着她笑了笑，接着问付伟军。
　　“四人？行行，可太……太太，太麻烦你了，送过去吧！”
　　如今翠冷轩内一共三名伤员，即便如此付伟军还是觉得观察对象太少，一听又来了四名有可能尸变的人类，他一点都不嫌多，顿时激动不已，差点把“太好了”给说出口。
　　其实尸变阻断液已经有了效果，谢言山在实验室内密切关注，他俩没有把这个消息告诉任何人，就连段五湖也蒙在鼓里，因为起效主要体现在微观层面，从外面暂时看不出反应。
　　“对了！”付伟军忽然想到什么，忙朝着橘舞樱挥手，接着问道：“你们在市里跟丧尸发生交战，有没有发现特殊的异变丧尸？不是那种个头很大的，是具有特殊能力的丧尸，有遇到吗？”
　　付伟军根据送回来的伤员数量，加上如今局势的变化，很快便推算出大部队遭遇的丧尸规模，能造成如此重创，没准就是遇上了异变丧尸。
　　橘舞樱心中对付伟军的推断力感到惊讶，但脸上毫无波澜的摇摇头：“肃哥把个头很大的丧尸称呼为大块头，我们遇到了很多那种丧尸，超过十头。”
　　“那……没有更特殊的异变丧尸吗？”付伟军继续追问。
　　橘舞樱紧了紧眉头，她不喜欢撒谎，于是冷冷的看了付伟军一眼，接着看向钟筱珊：“我知道你们有很多事情想要问我，等我把伤员给他们送过去就来，你们去小幸运等我！”
　　说完，她朝易小玲笑着点点头，接着一脚油门冲向民宿区高处，颇有秋名山车神的派头。
　　“我们来帮……忙……开这么快。”
　　钟筱珊没想到橘舞樱一脚油门就撩了……
　　“快，快，段哥，我们快回实验室。”
　　付伟军来不及细想其他，张罗着往回赶。
　　“嫂子，别见怪，小橘她就是这种急性子。”
　　易小玲看着豆大的汽车尾灯，有点尴尬的解释，她以为橘舞樱老毛病又犯了，看不起眼前这些人，所以不爱搭理。
　　她哪里知道车上有见不得光的液化气丧尸，橘舞樱要先把它给藏起来。
　　等橘舞樱把一切事情办妥，已经过去一刻钟，她特意从住所避了避付伟军，等他那边在实验室忙活上了，这才来到小幸运。
　　众人见到橘舞樱走进院子，立马热闹了起来，各种问题纷沓而至，在通讯阻断的当下，信息的传递又回到了古时候……
　　天马屿压抑的气氛因为橘舞樱提前返回变得活跃起来，而乐购商城却因为一群不速之客而有些紧张！

第522章 都是我玩剩下的
　　“哈！乐购商城果然是好地方啊，这尼玛防范严密，固若金汤，好地方，真他娘滴是好地方！”
　　几台车停在乐购商城的后门，一行人走下车，为首一人大摇大摆，语气之中充满了傲然，完全没把守门的值班人员放在眼里，视若无物就往里走。
　　“站住！”
　　陈涵舟抱着胳膊站在门口，眼神冷冷的看着来人，带着怒气道：“谁让你们往里走的？”
　　“你个小逼崽子不知道吗？你们老大啊，玛德，他请我们过来的，你特么啥态度，小小看门狗也敢嚣张？给老子道歉！”
　　为首那人鼻子不是鼻子，眼不是眼的瞪着陈涵舟。
　　“啊，莫非你们就是……绝对正义的朋友？”
　　陈涵舟的态度忽然一百八十度大转弯。
　　？？
　　来人都愣了一下，为首那人听到对方如此客气，脑袋仰更高了，用鼻孔瞅着陈涵舟：“没错，我们就是绝对正义的正义使者！”
　　正义使者是绝对正义内部战斗人员的编制名称。
　　“真是不好意思，是我有眼不识泰山，有请，有请……”
　　陈涵舟抬起机械义肢，做出一副十分客气的态度，另一边的齐小帅更是笑颜满面，好像恭迎大英雄一样。
　　“这还差不多，不错……”
　　为首的男子很满意对方的反应。
　　“来的是绝对正义的朋友吧？有失远迎，实在是失礼啊！”
　　正在这会，张肃的声音从商城内传了出来，洋溢着热情，接着便是噼噼啪啪脚步声响起，听起来人也不多。
　　“我在前面等着，这么多兄弟们怎么从步行街过来了，哈哈。”张肃走到近前。
　　绝对正义一行人并没有放松警惕，有的人手都没离开枪，但当看见影绰绰的人影出现在面前，不过五个人，都松了口气。
　　“嘿，你们还怪客气的，前门后门都是门，没啥关系，特么的之前在民族路撞上一群丧尸，绕了一圈才从文化路过来，没必要绕到前门！听声音，你就是张鑫，张队长，不不不，我觉得你更应该当首领，哈哈，张首领！”
　　为首的男子摸出一根烟叼在嘴上，看着几人当中一名气宇不凡的男子明显是领头的，只是身边几人也太逊了，三名女性一老头，都带着和善的笑容，这是啥破组合？
　　幸存者联盟没人了吗，就派这样一群垃圾出来迎接！
　　张肃早就察觉到有车辆从乐购商城后面靠近，等带着人走出安全通道就看见稀稀拉拉二十多人，从姿态上可以清楚分辨哪些是普通成员，哪些是战斗人员，而且他发现了一件非常有趣的事情。
　　讲话的人极力表现出一副又吊又拽的模样，但却显得既浮夸又做作，很明显，这家伙在装腔作势。
　　为什么要装，因为不是真的！
　　对方的声音跟对讲机里面的丁韦有七八成像，但他用过的招数，怎么会上当。
　　不过张肃心中疑惑，丁韦怎么就明目张胆的找人来当替身，敢这么做估计只有一个可能，他大概没有在幸存者联盟的人面前出现过，没人知道他的具体容貌！
　　不管如何，张肃暗中撇了撇嘴，对方的小伎俩根本不足为虑，因为左右都是死，只是过程如何罢了，但丁韦到哪里去了呢？
　　他决定搞清楚。
　　“哈哈哈，丁首领谬赞了，来来，这边请，老杨，去准备点心！”
　　稀松平常的一句话，根本没有引起来人的怀疑。
　　老杨，应该是说他身后那个老头吧？
　　绝对正义的人正琢磨着，迈步跟上，骤变就在一瞬间！
　　“欸……”
　　砰，咚咚，噗咚……
　　“别特么动。”
　　“都老实点！”
　　“玛德，曹……呃！”
　　“别打别打，我不是正义使者……”
　　一顿嘈杂，猛然间从旁边黑暗之处冲出来二三十人，一个个龙精虎猛！
　　几乎所有绝对正义的人都没反应过来就被撂倒在地，唯独一名壮汉挣扎了几下，但最终还是没能逃脱被压制的命运，喘着粗气被几个人摁在地上动弹不得。
　　对付丧尸可能畏手畏脚，对付人类，还是偷袭，那算个屁！
　　“啊，狗日的畜生，你们这是背信弃义，你们要干什么，我们什么东西都没有，你从我们这里得不到任何好处，赶紧放了我们，不然你们这里就等着被尸群吞没吧！”
　　为首那名男子被死死摁在地上，但他却不屈的抬着脖子叫嚷，脸涨得通红，声音跟刚才有了些许变化。
　　“渣滓，抬头看看老子是谁！你特么的假装丁韦，你有他那么混蛋吗？啊，那条臭虫呢，让他出来受死！”
　　杨信齐踩着男子后背，脸上满是寒霜。
　　黑暗中，刘垚挤眉弄眼学着杨信齐说话，没心没肺的样子让张肃很无奈，这个家伙的心态是真的好。
　　男子依言使劲仰起脖子，可还是看不到人，于是又扭了扭，使劲的翻着眼才堪堪看见男子脸颊，脸皮抽动了一下：“你，你是天启团杨，杨团长？”
　　“你特么的还挺有礼貌，知道叫老子一声杨团长，没用，你现在叫我爷爷都没用！”
　　说罢，杨信齐对着男子脑袋就是一脚，但他不知道，其实对方只不过一时忘了他的名字，这才习惯性的用了平时的称呼。
　　“肃哥，这狗东西根本就不是丁韦！”
　　杨信齐说罢，又给了地上男人一脚。
　　“他们进来我就看出来了，都是我玩剩下的东西。”张肃摊了摊手，看向人群之中，绝对没准丁韦藏在其中伺机动手！
　　“喂喂，哈喽？”
　　张肃拿出跟丁韦联系用的对讲机，讲话的同时，地上那那人口袋里面便传出了声音，连对讲机都交到了小弟手上，看来真其他打算。
　　“你们老大哪里去了？”
　　张肃问道。
　　没人应答……
　　“肃哥，这些家伙死有余辜，我恳请允许用这些人的生命祭奠死去的弟兄！”
　　杨信齐跟绝对正义之间的仇恨已经没有调节的余地，指着地上一群人义愤填膺的说。
　　“别别……大哥们，我们这些人只是被他们胁迫的对象，跟他们不是一路人啊！”
　　“是啊，这么多位大爷，你们行行好，别杀我们，绝对正义不拿我们当人，我们跟他们有血海深仇！”
　　“你们这群狼心狗肺的东西，狗一样着我们跑出来，这么快就翻脸，草死你！”
　　“别放屁，还跟着你们跑出来，你们都干了些什么畜生事，用多少兄弟姐妹去喂丧尸这才跑出来的，我都不忍心去回想你们的恶行，我对自己还能活着感到罪恶！”
　　“我们知道丁韦的情况，放过我们呐，我们要投诚！”
　　一听到要处死他们来祭奠什么，绝对正义的人纷纷叫嚷，乐购商城内顿时热闹起来，不少人探头探脑的看热闹。

第523章 我一定不会辜负你！
　　“呵呵，一群傻波依……”
　　“嗯？”
　　张肃摸了摸有点痒的眉毛，正准备说话就听到为首那男人一声冷笑，至于骂人的部分被他直接忽略。
　　“你好像不服不忿，刚才说我们要被尸群吞没来着是吗？”
　　张肃走到男子面前，问道。
　　“哼哼，你别跟老子牛逼，好吃好喝拿出来供着，我兴许还能给你们求求情，不然再过一顿饭的功夫，就等着喂丧尸吧，哈哈哈！”
　　男子桀骜不驯的大笑，把脑袋偏到一边，虽然被压在地上，但好像他才是高高在上的那个。
　　“虚张声势是吧，我现在就送你下地狱！”
　　杨信齐怒从心头起，拔出武器就想给地上的男人脑袋来个对穿。
　　“先别冲动！”
　　张肃一抬手，止住杨信齐，虽然刚才有普通成员在喊，说他们知道丁韦的情况，人为了求一条活路什么话都说的出，不可全信。
　　他缓缓蹲下身子，正准备好好拷问一下面前男子，就听得后面趴着的人群当中有人喊话。
　　“张大哥，把这些畜生都杀了吧，我们真的知道很多情报的，都告诉你们！”
　　张肃耳朵一动，略感熟悉的声线，他抬头看去，很快便找到说话的人，看不到脸庞，从身形上感觉很陌生，但从对方语气可以感觉出跟自己有些熟悉？
　　“废物，你乱说什么东西，哈哈哈，喊话这人是一个断胳膊瞎眼的废物点心，在营地里属于吃屎的，你觉得这废物能知道什么？你就听他的吧，一听一个不吱声，到时候怎么死的都不知道！”
　　假扮丁韦的男子听见后面人说话心头一慌，但仍保持嘴硬的态度。
　　“这么些位爷，我们真的什么都知道，正义使者都是恶魔，我们只是他们的奴隶，相信我们吧。”
　　又有人说话，声音是有些沙哑的中年妇女。
　　正义使者的行为站在哪个立场来看都非正义，玩反差丁韦很有一手。
　　“我们都是被逼无奈啊……”
　　“救救我们，我们把他们的恶行都告诉你们。”
　　“丁韦把一大车物资藏在开发区啦，我们都知道路，我要带路……”
　　“你知道尼玛，黑灯瞎火你能看清狗比？”
　　随着两人开口喊话，更多人开始叫嚷，新一轮争吵再次开始。
　　张肃这一次没有阻止骂战，他和于文对视一眼，这就是靠压迫和恐惧控制人的下场，一旦出了问题，不要说维护身后的势力，毫无凝聚力和归属感，给把枪第一件事就是干掉曾经的压迫者！
　　唰，噗……
　　“啊！”
　　“啊啊……”
　　张肃懒得喊话让人安静，抽出随身携带的军刀，没有任何话，一刀劈在为首那人大臂，当场卸掉一条手臂，血洒五步，跟着胳膊一起掉落的还有部对讲机！
　　不用橘舞樱帮忙探测情绪，他从几名战斗人员眼中阴森的目光中都看出了浓浓杀意，既然有人说知道情报，这种家伙没有留着的意义，但可以先利用一下。
　　效果非常好，一刀斩之后，除了被砍断手臂的倒霉蛋，其他人都不说话了。
　　张肃捡起地上血呼呼的对讲机，拿出自己联系丁韦用的那个说了两句，结果从砍掉手臂那人腰部响了，于是笑笑，道：“看来这个是跟丁韦联系的吧？”
　　“你休，休想让我告诉你一个字！”
　　男子跟当初的大根有一拼，骨头很硬，也可能是想到反正都断了条胳膊，生死看淡。
　　“行，没事，我也不急！”
　　张肃把对讲机往自己口袋一插，也不急着联系丁韦，抬腿把地上的断臂给踢开，对人群道：“刚才喊我张大哥那个，年轻的，抬起头我看看！”
　　“好人兄弟，这呢，刚才是他喊的！”
　　潘国梁开口搭腔，同时松开压着身下男子脖颈后面的手臂。
　　“是我，张大哥……我是田凡，住你们家前面一栋的田凡，还记得我吗，咱们第一次见面是在楼顶，你扔手机救秦大哥！”
　　力道一松，田凡得到了一定的自由，努力抬起头看向黑暗之中走向自己的身影。
　　“田凡……”
　　张肃微微抬头看向漆黑的天花板，一张熟悉的面容映入脑海，同时一段记忆涌上心头。
　　“天呐……”
　　郑欣妤惊讶捂嘴，她没想到会在这里遇到灾难爆发之初有过几面之缘的邻居。
　　“老潘，给他松开。”
　　张肃摆摆手，示意让潘国梁先起来。
　　“好嘞，来，起来讲话！”
　　潘国梁利落的站起身，接着还一把将田凡给拉了起来，但他并非好心，只是换了一种方式钳制田凡，不让他搞事情。
　　田凡根本没去在意潘国梁的动机，逆光下他只能看清楚张肃的黑影，声泪俱下道：“张大哥，我，我……”
　　“你受了不少委屈吧，来，先讲讲到底怎么回事？”
　　张肃见田凡瞎了一只眼，还断了条胳膊，他记得段五湖提及田凡的时候他还没变成这样，想必这段日子不轻松，但是在安慰了一句之后直奔主题，寒暄的话可以等之后再说，他甚至都还不知道田凡到底是敌是友。
　　“废物，你特么要是敢乱说，韦哥一定不会放过你，你等着被扒皮吧！”
　　“喂喂喂，你们是不是中世纪来的野蛮人啊，还扒皮是吧，老子抽死你！”
　　赵德柱抡圆了胳膊，一巴掌抽在叫嚷的人脸上，打得那人闷哼乱叫。
　　“把那些人的嘴巴全部封上，拉到东头的厕所关起来！这些人也都带走，分开关！”
　　张肃吩咐一声，接着对田凡道：“说吧，在这里没人能威胁到你。”
　　“小凡，救我们啊，告诉他们，我们不是坏人。”
　　“是啊，田凡，我们可没亏待你啊。”
　　“一群煞笔，他已经背叛你们啦，哈哈哈，都等死吧！”
　　……
　　“张大哥，这……他们……”
　　“你先别管他们的事情，暂时还不会处置，说吧，把你知道的事情说出来。”
　　张肃摆摆手，心里话你泥菩萨过江自身难保，还想替别人说情，想得太多了。
　　“是是……张大哥，丁，丁韦他引了好多丧尸，他，他打算把丧尸给引到这里来！”
　　田凡有些焦急的说道。
　　“哈哈哈，他说的对，你们等死吧，二十分钟，只要二十分……”
　　邦邦。
　　“二尼玛的个比，胶带拿来！”
　　岂料，田凡的话很快得到回应，是一名被拉走的正义使者，赵德柱气急败坏给了他两拳，接着亲自用胶带封上嘴巴，缠得有些用力过猛，鼻子都被堵住了，最后用指头扒拉出俩眼让他出气。
　　张肃蹙眉，这丁韦确实疯狂，如今丧尸强如狗，他居然敢只身犯险去引尸群，但有件事他不明白，于是问道。
　　“按你这么说不对啊，尸群来了你们这些人不也都会遭殃吗？那他们为什么还愿意听丁韦的？”
　　田凡面色焦急的摇摇头：“不是这样的，他们过来是打算直接拿下这里，如果能拿下，丁韦就会把丧尸给引走再过来，如果这边出了意外，就引丧尸来攻击这里！”
　　“至于他们怎么躲避丧尸，我不太清楚，没听他们说起这些事情，或者他们压根就不躲？”
　　田凡脸上表现出疑惑。
　　“好一个宁为玉碎不为瓦全！”
　　于文沉沉开口，末世下人性扭曲不奇怪，但扭曲成这样也太离谱了，明明大家有和平共处的方式，非要你死我活才罢休，脑回路奇葩。
　　张肃捏了捏眉心，来回踱步走了几个来回，看了一眼时间，已经晚上九点了，半天多的时间，大家经历了太多，但显然事情还没有结束！
　　“老谭，去通知所有人起床，准备迎战丧尸！”
　　之前装傻子跟疯子演过一次戏，如果不是自身超强的武力，已经一败涂地，张肃这一次决定不再跟丁韦做任何谈判，他要引丧尸就引，兵来将挡水来土掩！
　　“好！”
　　谭华珺点点头，抿着嘴走了。
　　“田凡，现在没时间跟你叙旧，三个问题，第一，刚才说丁韦藏了一车物资，你知不知道在哪，第二，丁韦大概在哪里，第三，你们这些普通成员究竟是不是跟那些疯子一伙的，从后往前，一个一个回答！”
　　田凡楞了一下，冻僵了的脚丫子在烂鞋子里动了动，叹气道：“张大哥，我们这些人在绝对正义就是牛马一样的存在，不，都不能说是牛马，就是纯纯的中世纪奴隶，丧尸的危险是没了，但正义使者带来的威胁更大，你知道我们下午弃城逃跑的时候有多少人吗？
　　八十多，当时一共有八十多人一起逃命，现在就剩下二十多人了，有一部分是真的没办法，被丧尸包围了，还有一半左右都是被他们给害死的，就为了挡住丧尸，直接打断他们腿就扔路上，太惨了……”
　　回想起下午的经历，田凡心头一阵发紧，脸上浮现出极其痛苦的表情，他知道正义使者很冷血，但没想到会冷血到这个程度。
　　张肃尽量的去感受田凡的情绪，没有任何特殊的反应，但用他自己的方法也能感受到田凡语气中的绝望，人数信息跟他从之前那些人口中了解到的相符合。
　　“我们都是从一个厂区逃出来的，我们也都算是绝对正义的人，但如果说是不是跟他们一伙的，我坚决不是……”
　　田凡咬牙切齿的说道，接着话锋一转，都不用张肃提醒，指着东南方向道：“我们来的时候是从港城大道上面撞见了一大群丧尸，丁韦也是从那个时候离开车队的，当时他开车往民族路走，我只知道这么多。”
　　“港城大道，民族路……”
　　张肃轻声念叨，脑海中自动浮现出秦城市区地图，他曾经到处跑着送货，对市区相当熟悉，很快就在脑海中建模出了3D景象，但考虑到引着丧尸到处跑，不确定性太大，要抓住丁韦的难度不小。
　　“老公，别往外跑了，黑灯瞎火的，咱们就坚守在这里，那疯子要敢冒头就一枪崩了他，再多的丧尸都不怕，你别去冒险！”
　　郑欣妤走上前一步，看着外面漆黑如墨的天穹，她真怕张肃一生气，开着车就去找丁韦晦气。
　　“我认为欣妤的提议很不错，张先生，如今的丁韦惶惶如丧家之犬，穷寇莫追啊。”
　　于文也开口劝说。
　　张肃回过头古怪的笑了笑，道：“我只是计算一下他会从哪个方向过来，这大黑天的，我才不会傻乎乎的跑出去呢，放心放心。”
　　真的是这样吗？
　　当然不是……
　　如果不是两个人劝他，他真就打算去堵丁韦。
　　“你是……欸，你是那个郑，郑欣妤，你们都活着，真是太好了。”
　　田凡听到郑欣妤说话，又听到另外一名大叔喊她名字，一下回忆起当初见面时候的场景。
　　“嗯嗯，我活着的，当时跟我们一起的钟筱珊也活着，还有段老师也跟我们在一起噢！”
　　郑欣妤见田凡还记得自己，欢快的说了两句。
　　“段老师还活着？真的吗，太好了，太好了，我还以为他和余诺姐遇难了，段老师活着，那余诺姐应该也没事吧？”
　　田凡仅剩的右眼中冒着光，听到昔日同伴的消息让他十分兴奋。
　　笃笃笃，笃笃笃……
　　正在这会，乐购商城内响起了密集的脚步声，谭华珺将张肃的命令下达下去，所有人员都紧张集合。
　　“咳咳！”张肃咳嗽了一声，打断闲聊，道：“你还有第一个问题没回答我。”
　　“噢，噢，对！”田凡下意识想挠挠头，发现完好的右臂还被身后的人卡着，有点尴尬的笑了笑，道：“今天下午，有人开了一辆半挂车回厂子，据说是推掉了一个幸存者营地，里面全是物资，后来还没来得及卸货就天黑了……
　　丧尸暴动的时候丁韦开着半挂车逃命，之前我们在麦乐迪KTV休整，离开的时候丁韦把半挂车后面的集装箱扎进KTV旁边的九号温泉洗浴中心里面，包括我们带出来的所有物资，都在那里！”
　　简明扼要的说明情况之后，田凡大喘气一口。
　　张肃见对方说了这么多一气呵成，造假的可能性还真不大，但想要通过验证，还需要做一件事。
　　“田凡，我听老段说你杀过丧尸，我来问你，末世之后杀过人吗？”
　　“杀，杀人？没……没有过。”
　　田凡有些发窘的回答，接着又补充道：“主要，主要我真没有杀人的必要，张大哥，咱就说，我也不能滥杀无辜呀，嗬嗬嗬。”
　　说着他尴尬的笑了笑，怎么可能没有杀人的必要，只是他能力有限办不到，胆量有限不敢做罢了。
　　“好，那你现在机会来了，有没有想法手刃那些所谓的正义使者？”
　　张肃将刀刃上还沾染着血迹的狗腿军刀递到田凡面前。
　　田凡紧抿着嘴唇看着昏暗光线下闪烁寒芒的军刀，嘴角带着一抹狠厉重重点头：“有，张大哥，我太有了，你愿意给我这个机会吗？”
　　张肃嘴角扬起笑意，对潘国梁点点头。
　　田凡重获自由，有些紧张的从张肃手上拿过沉甸甸的军刀，他已经好久没有拿武器了，对着空气劈砍两下，发狠的对张肃道：“张大哥，什么时候可以动手？”
　　这一次他是真的下了决心。
　　“随时。”
　　张肃指了指卫生间方向。
　　“好！现在就去！”
　　田凡梗着脖子，朝着卫生间的方向怒吼。
　　他只剩一条单臂，瞎掉的眼睛看上去还有些骇人，但整个人的气质还跟当初一样，就像个刚从大学毕业步入社会的大男孩。
　　“真欣慰啊！”
　　张肃忽然双手一背，抬头四十五度角仰望天花板。
　　“终于有一次从你手上拿过武器的人没有对你动手是吧？”
　　郑欣妤表情玩味的看着张肃。
　　“啊？好人兄弟，你还有这些经历呢？”
　　潘国梁好奇的询问。
　　“是啊……”
　　张肃揶揄一笑，接着把两次的遭遇简单说了一下。
　　第一次，加油站内马学绰假借杀丧尸的名义，从张肃手上接过撬棍二话不说就对他下死手，第二次，卫星村张哲锴犯错，以自断一臂为借口拿过武器，同样是恶向胆边生，拿着刀就砍他……
　　“好好好，果然是好人兄弟，你人还是太好了，哈哈。”
　　潘国梁听完张肃的故事，忍不住笑出声。
　　周围人表情都很古怪，没想到张肃还有这些经历。
　　张肃看向田凡：“所以说，田凡，你不要辜负我！”
　　“我一定不会辜负你，张大哥！”田凡态度坚决。
　　“不会就好，走！”
　　张肃招呼田凡一起朝卫生间走去。

出漏洞了，重写
　　……
　　更新的时候发现重大漏洞，一万多字的稿子不能要，今天请假修改，撕书很闹心……

第524章 给你机会，你别不中用！
　　“你们这些狗东西，有一个算一个，都特么畜生，全是死变态……”
　　“说，把从汽车园拉走的物资藏哪里了？”
　　离着十多米，张肃听到卫生间里面赵德柱对绝对正义的人骂骂咧咧，一旁还有杨信齐的声音，不过听动静，绝对正义的人并不配合。
　　变态归变态，这些人的态度是真的强硬。
　　“你们就在这里。”
　　张肃让其他人等在外面，他独自走进卫生间。
　　本身乐购商城内光亮就很有限，早就弃用的卫生间更是没有任何照明，这会全靠人打着手电才有些光亮，张肃不在乎这些，在他眼中每个角落都清清楚楚。
　　当他走进卫生间，便看到靠墙坐着几个桀骜不驯的家伙，说他们桀骜不驯有些抬举了，更像是死猪不怕开水烫。
　　任由赵德柱和杨信齐换着法的咒骂，他们脸上始终带着不屑，时不时还抽动脸皮嘲笑一番，有人抖着腿哼着歌，唯有手臂被砍的那人萎靡不振昏昏沉沉窝在角落，看模样应该离失血而亡不远了。
　　这一幕让张肃不自觉的翻了个白眼，哪有这样的队伍，同伴都快要死了，这边还满不在乎，真不知道是心大，还是没心没肺，总之都差不多。
　　“肃哥！”
　　刘垚抱着胳膊靠在墙边看热闹，见张肃走进来，连忙站直身子，指了指对面的女厕所，道：“绝对正义的后勤人员给关在对面了，那些人很识趣，都很安静，不闹，配合我们工作，这些家伙恰恰相反，刚还有人抽冷子给了老杨一脚，哈哈。”
　　说起刚才杨信齐吃瘪，刘垚忍不住笑出声。
　　“喂，你就是管事的吧……”
　　“我不要跟狗腿子说话，你过来！”
　　见到张肃来了，两名正义使者顿时来了精神头，还不忘挑拨离间。
　　“这里没有狗腿子，都是兄弟哥们，还有你们这群煞笔，跟我说话要注意言辞！”
　　张肃走上前，啪的就是一巴掌甩在说狗腿子那人脸上，打得他嗷嗷叫。
　　“去尼玛的，疼死老子了，喂，姓张的，你到底想不想活命了，这么对待老子！”
　　“我活命需要靠你？你什么东西……有话就说，不然一会就没机会了！”
　　张肃站起身子俯视男子，想看看能不能问出点有用的。
　　“我没机会？我看是你们没机会了吧，赶紧给我们放了，要是再不联系我们老大，你们就等死吧！”
　　这个明显很不珍惜机会。
　　“你特么……”
　　“柱子，别激动。”
　　不过张肃并未跟他计较，走上前拍了拍赵德柱肩膀，接着对倔强的家伙道：“如果真有丧尸来了，我们也会先把你们给推出去挡在前面，你高兴尼玛呢？”
　　这话一说，现场明显停顿了两帧。
　　张肃脑门上冒出一道黑线，难不成这些疯子连如此简单的道理都没有想通？
　　“一群煞笔，被卖了还不知道？”
　　“老子真是……就被这样一群人给我老窝端了，我真是比他们还煞笔……”
　　杨信齐气得不知道该怎么表达心中的怨怒。
　　在他们眼中，正义使者呆愣了一下是在为张肃提的事情所担忧，但实际情况却并非如此。
　　“你们特么的别猖狂，老子啥都不怕，曹，就算丧尸来了，把这里给淹了，我就当今天下午死在厂子里，哈哈哈，老子连死都不怕，你们能拿我怎么着！”
　　男子顿了顿之后露出狰狞的笑容，精神显得有些失控。
　　现场的人都以为这些人是疯子，但张肃却意外的发现男子眼底闪过一抹光，给他一种有恃无恐的感觉，只是这个有恃无恐的来源是什么，莫名其妙的勇气吗？
　　应该不是。
　　蹙眉思索，张肃忽然脑瓜中灯一亮，蹲下身子伸手拉开对方拉链，扒拉开绳子接着在对方内兜翻了起来。
　　“你特么要干嘛，喂，曹……”
　　“大兄弟，是要搜身不，我把他打昏方便些。”
　　赵德柱恨得牙痒痒，举起拳头就要揍。
　　“不用不用，找到了！”
　　张肃说着话，一个白色蜡丸出现在他手上，这是他能想到，这些人仅剩的依仗。
　　果不其然，当他从男子身上搜出白色蜡丸，被束缚着的正义使者们一个个眼中都闪过慌张，被搜走药丸的男子更是气急败坏。
　　“你特么，你怎么会知道这个，我知道了……黄义骁他们就是被你们给……”
　　啪！
　　聒噪的声音实在让人心烦，这一巴掌是张肃甩的，反手直接抽了上去，力道非常好，懵逼又伤脑……
　　噗，哒哒哒……
　　一口鲜血吐到旁边人身上，三四颗牙齿跌落在卫生间地上。
　　张肃毫不在意，转过身将蜡丸交到赵德柱手上，道：“他们每个人身上应该都带着这个，你们给搜出来，这是绝对正义研发的一种提升力量的药物，有极强的副作用，我要带回去给科研人员研究。”
　　“哇，这么神奇的吗？”
　　“这群疯子还能研究出这么高级的东西？”
　　刘垚和杨信齐凑上前，好奇的看着赵德柱手中蜡丸。
　　“这些家伙脑子大多不正常，我估计就是吃药吃多了把脑子搞坏了！”张素弯腰拎起被一巴掌几乎打晕的家伙身上的绳子，接着又对众人道：“警告你们别特么私藏，之前那个姓黄的说过，这东西吃了会死的。”
　　如果只是阎罗军团的人，张肃压根不用叮嘱，但刚加入天马屿的人就不好说了，尤其他看到刘垚一脸艳羡的模样，纪律不是一天两天就能养成。
　　交代完了之后，张肃拖着死狗一样的男子离开了卫生间，在地上留下一道手指粗细的血痕，并不起眼。
　　噗咚！
　　男子被扔到地上，半撅着屁股，造型怪异。
　　“这家伙跟你有没有仇？”
　　张肃看着田凡手持狗腿军刀，一副大刀会战斗勇士的模样，很想笑。
　　田凡看不到张肃脸上似笑非笑的表情，他怒目瞪着地上的男子，道：“他叫什么名字我不知道，别人喊他秃鹫，这恶棍在厂子里面欺男霸女，被他玷污的大姐没有十个也有八个，我有一次……有一次……”
　　“好好好，不用说了！”
　　张肃表情古怪的摆摆手，脑海中已经有了故事画面，他身边人也都是表情古怪，这年头，成年人还有啥不懂的，无非就是菊花残满地伤嘛，了解了解。
　　田凡见到众人表情顿时也明白被人误会了，连忙解释：“不，不是的，张大哥，不是你们想的那样……”
　　接着压低声音，颤抖道：“这狗东西有一次见我在清理屎盆子，就非要我……非要我尝尝，我不肯，他抓起来就往我嘴里塞，还问我好不好吃！”
　　说起自己不堪回首的往事，田凡声音虽低，但却充满了压抑不住的愤恨。
　　周围响起几道喉咙涌动的声音，大家对恶心的东西免疫力很高，但想到田凡遭遇的那个画面，还是忍不住有点干呕。
　　“很难理解……”
　　张肃做了一个很无奈的表情，实在不懂这样做的乐趣是什么，靠这种方式真能发泄压力吗？
　　真是有病。
　　“行了，时间不早了，动手吧，让我们看看你的决心。”
　　张肃抬起手腕看了一眼时间，从绝对正义的人踏进乐购商城到现在已经过去了一刻钟，之前有个家伙大喊“二十分钟”被赵德柱给教训了，但他还记得这件事，肯定不是无的放矢。
　　如果判断无误，二十分钟就是他们跟丁韦之间联络的时间限制，想到这里，他摸了摸之前缴获的对讲机，一直安安静静。
　　“好！”
　　田凡十分认真的回答了一句，神态跟当初在加油站碰到的马学绰如出一辙，但两人的行动却完全不同。
　　“我杀了你！”
　　田凡一声吼，表达的意思十分直接。
　　踏步上前咚的便给了地上秃鹫一脚，几乎没有迟疑，手中军刀便劈到了脑袋晕乎乎的秃鹫头上。
　　噗呲……
　　声音发闷，非常血腥，田凡脸上表情扭曲，却没有退缩的意思。
　　“啊……你个狗日的废物，啊你……”
　　被砍了，秃鹫顿时清醒，黑暗交错之中根本看不清眼前的情况，就感觉利刃一下接一下的砍向自己。
　　躲？
　　浑身被捆着，动都困难，根本没地方躲。
　　叫？
　　叫破喉咙也没用！
　　“我砍死你，我杀了你，我弄死你……”
　　田凡好似魔怔，断掉的胳膊很短一截，牵扯着衣袖胡乱摆动，因为另外一条胳膊大幅度运动，鲜血、碎骨和肉渣随着刀刃起起落落，飞溅得到处都是。
　　一旁于文等人感觉脸上沾染到星星点点温热的物质，脸皮抽动了一下，赶紧朝边上让了让。
　　“妈耶……这小子下手挺狠啊，他胳膊和眼睛是不是这人弄的？”
　　赵德柱听到外面的热闹，走出来一看，人都懵了。
　　“暂时还不知道他的眼睛和手臂是怎么弄的，不过这些人每个都有必死的理由，药丸都找到了？”
　　“找到了！要不要去后勤人员那边翻翻？”
　　赵德柱从口袋里面掏出药丸递给张肃，他们几个人一起动手，飞快的就从那些人身上找到了蜡丸。
　　“一二三……真不少啊。那些人的话可以去搜搜，不过我估计没啥收获。”
　　张肃数了数蜡丸，足有十二颗，加上之前从黄义骁那里找到的，共计十三颗。
　　“那你一会让小陈弄吧，老谭刚才通知集合，我先去了，拜拜！”
　　赵德柱鬼使神差的虚晃一枪，接着赶紧溜了。
　　之前就被张肃安排了一个闲职，导致他差点错过了最精彩的战斗，这次他绝对不能龟缩二线。
　　“永远摆脱不了莽夫的气质！”
　　于文看着赵德柱隐入黑暗之中的背影，无奈的叹了口气。
　　“老于你就知足吧，这姑爷绝对不差劲的！嗯？”
　　正说着话，张肃耳朵一动，从冒充丁韦那人身上找到的对讲机响了。
　　“喂喂，二猴子，搞定了吗？”
　　搞定了吗？
　　张肃听到这话真想笑，不知道这些人是过分自大还是愚蠢，或许是习惯了掠夺，已经不懂得和平相处，每时每刻都想着利用别人的信任和良知进行侵略，绝对是一颗毒瘤！
　　他拿起对讲机，手指放在通话键上，想摁还没摁，忽然不打算回话了。
　　一群小疯子的老大不用想也知道是什么货色，这种时候刺激他没准会做出什么更加过激的行为，不如就这样顺其自然，用沉默来回应，至于究竟怎么想，那就随他去吧！
　　张肃把对讲机放回口袋里，不理会丁韦。
　　“行了，行了，人都死透了，你剁肉馅呢啊！”
　　一旁，刘垚小心谨慎的拉住田凡，一把从他手上把军刀给夺了过来。
　　“啊呼，啊呼……呜呜呜……”
　　一顿疯狂劈砍之后，田凡忽然放声大哭起来，多日的所有委屈都宣泄出来，顾不得地上血水，人往地上一瘫。
　　“报仇的感觉挺爽吧，你做的不错。”
　　张肃拍了拍田凡的肩膀，他是真的很难站在对方的角度来进行感受，因为天马屿和绝对正义的氛围完全不同，有些事情都无法想象。
　　“爽，爽极了……张大哥，我是不是挺厉害，我铲除恶徒了，呃……”
　　田凡感受到肩头手掌的力量，脑瓜子逐渐清醒，看向身旁惨不忍睹的秃鹫，刚才怒发冲冠没感觉，现在一看有点恶心……
　　“可以，有个爷们样！来，你看看知道这个东西吗？”
　　张肃夸赞一句，接着亮出一个白色蜡丸给田凡看。
　　田凡抹了一把眼泪，贴近了皱眉看了看，疑惑道：“像以前我小时候吃过的六味地黄丸……是吗？”
　　“这是从他们这些所谓的正义使者身上搜到的一种药，你在绝对正义的时候没见过？”
　　张肃好奇的问道。
　　田凡尴尬的做了个古怪的表情：“张大哥，我遭遇意外变成现在这样，被他们抓进去之后就是当苦力，根本接触不到这些东西。”
　　“好吧……对了！这样的家伙那里面还有好几个，都交给你了，把握机会，加油！”
　　张肃拍了拍田凡肩膀，没在意他错愕的表情，接着看向刘垚道：“带他去把绝对正义的杂碎清理干净，然后审一审那些后勤成员，看看有没有什么消息，我先走了。”
　　“张先生，这样会不会矫枉过正？”
　　离开卫生间门前，于文轻声问道，在他看来田凡的行为已经证明了立场，继续让他处决正义使者可能会造成负面影响。
　　张肃却摇摇头：“一根弯曲的木条，如果只是压直，松开还是会弯曲，必须朝反方向用力弯折，才能让木条恢复平直，人也一样，如果他能挺过这一关，以后就有机会跟着我们，不然只能留在这里当杂工，看他的选择吧。”
　　众人默默点头，能得到阎罗王给予的机会难能可贵，就看田凡能不能把握住了。
　　沉默之间，丁韦的声音再次响起：“张鑫，还是廖有志，看来我的兄弟是栽了，很好，你成功的激怒了我，既然你不仁，那别怪我不义，今天晚上就是你们的死期！”
　　于文走在张肃身边，自然也听到了丁韦的话，他表情郑重的看着张肃：“张先生，是否需要交涉一下，避免他做出过激的行为。”
　　“都准备带着丧尸往咱们这冲了，还要怎么过激……他现在属于光脚的，咱们变成了穿鞋的，跟这种疯子没啥好谈，等他来了直接干掉，一了百了。”
　　有些矛盾注定无法解决，有些错误注定无法弥补。
　　黑漆漆的街道上横七竖八的躺着事故车，有的破烂有的侧翻，一辆进口525i打着车灯，姿态从容的在夹缝中飞驰，它的后面跟着一片黑漆漆的身影。
　　驾驶位上，丁韦摘掉帽子，锃亮的光头显得格外醒目，一条蜈蚣似的伤疤趴在脑壳上，十分狰狞。
　　他脸色阴沉得可怕，眼中闪烁着愤怒冰冷的光芒，但却看不见疯狂的神色。
　　“玛德，狗东西骗老子，乐购商城到底怎么回事！我要杀了你，杀了你……”
　　想到自己的手下杳无音讯，丁韦心中一阵气闷，那是他最后的赌注，全部压在了幸存者联盟身上，但现在输的连裤衩子都没了！
　　“好，不回老子话，不管是你们背叛还是死了，还是张鑫，廖有志搞鬼，老子让你们全都死，全部都死！全死了，整个乐购商城都是老子的，哈哈哈！”
　　瞥了一眼后视镜，飞快的又把注意力集中到前面的道路上，后面跟着上千头狂暴的丧尸，还有几头壮如牛的怪物，如果车子稍微出点意外，下场就是万劫不复。
　　但如果把这份“礼物”送到乐购商城，光是想一想丁韦就觉得很兴奋，愤怒的脸上浮现出扭曲的笑容。
　　只是这笑容并没有持续太久便僵硬在脸上……
　　“不能去，乐购商城有危险，我不能去……”
　　丁韦刚才猛地出了半身冷汗，以他那大条的神经，一般情况根本不会这样，就是那么莫名其妙，就是那么没有预兆。
　　正是这种突如其来的生理反应让丁韦瞬间警觉。
　　这种奇怪的感觉在末世之后救过他两次，第一次他当时觉得是巧合，归结于自己运气好，第二次让他意识到这或许是一种趋吉避凶的天赋，于是第三次出冷汗，他瞬间冷静。
　　“事情太蹊跷了，会不会幸存者联盟那边压根不怕丧尸，那我就算引一万头过去那也是送菜啊，最后还会把自己搭进去……”
　　“不行不行，我已经没有试错机会，留得青山在，不怕没柴烧，那些废物爱背叛就背叛，死了也活该，走人，对，我可以走，我还有退路，我可以溜之大吉！哈哈哈，哈哈哈……”
　　想到这里，丁韦仿佛开窍了一般，把着方向盘疯狂大笑！
　　“谁说老子引了丧尸就一定要送过去的，哈哈哈，一群狗东西，爷爷不陪你们玩咯！”
　　在车内拍打着方向盘，随后打开窗户将对讲机给扔向远处，接着又放慢车速，拿出一个手机设置些什么，朝旁边的废弃的车子里面一扔。
　　“踏着灰色的轨迹，尽是深渊的水影……”
　　嘹亮的歌声在夜空中回荡，瞬间就吸引了丧尸的注意，跑在最前列的丧尸们疯狂扑向唱歌的汽车。
　　525i的车尾灯在黑夜中朝着乐购商城的反方向渐行渐远，就像是下定了某个决心，头也不回！

第525章 为执念去努力
　　时间一点一滴的过去，乐购商城内气氛不算太压抑，阎罗军团坐镇让所有人心中安稳了不少，经历使人成长，在见识到张肃等人强大的战斗力之后，无形间让所有人信心倍增。
　　不压抑，但也不轻松，从收到集合命令之后一直严阵以待，已经过去二十多分钟，大部分战斗人员身心疲累，一个个强打精神，小烟一根接一根的抽着，望眼欲穿的盯着远处黑漆漆的路口，眼睛都快盯瞎了，毛都没一条。
　　“肃哥，要不咱们还是联系一下丁韦那个煞笔吧，这么等着好没意思，我特别困，给个枕头就能着……”
　　陆羽博眼皮打架，拿出对讲机跟张肃联络。
　　有丧尸杀，不管自愿还是被迫，至少能打起精神，现在这种环境，不止陆羽博，许多人都是眼皮打架，听到终于有人跟张肃提意见，赶紧都竖着耳朵听。
　　商场楼顶，各种空调换气设备陈列，张肃穿着大厚羽绒服站在围墙边，目光眺望远处，奈何乐购商城被高耸的写字楼包围，视野有够差劲。
　　他之前看到有车灯从远处闪烁，偶尔听见汽车轰鸣，可以确定就是丁韦那个疯子在街上横冲直穿，但始终就是隔着几条街不过来……
　　张肃抬起手腕看了一眼时间，从最后一次听到汽车轰鸣到现在已经过去十分钟有余，比之前任何一次间隔都长，他深吸一口冰冷的空气，从口袋里面拿出对讲机。
　　“通知弟兄们，都休息吧，那个家伙估计不会来了！”
　　经过深思熟虑和仔细观察，最终张肃得出丁韦跑路的荒唐结论！
　　楼下，破损玻璃幕墙处严阵以待的战斗人员听到这话，均是面面相觑。
　　“啊……肃哥，你确定他真的不来了，而不是去引更多丧尸？”
　　陆羽博有些不敢置信，瞬间就清醒了。
　　不少人走到陆羽博身边，希望得到一个可以理解的说法。
　　“放心吧，他走了，尸群暂时也没有动静，危机解除！”
　　绝对正义里面的战斗人员大多疯疯癫癫，短暂的交谈中，丁韦给张肃的感觉也很糟糕，但他始终认为真要是疯子没能力管理那么大一个幸存者营地！
　　猜测之前丁韦大放厥词是为了争取逃跑时间，或许在没有等到手下回复的时候就已经做好其他打算！
　　张肃甚至觉得，丁韦派那些人来乐购商城，也只不过是赌一把，赌赢了他成功入主乐购商城，几乎没有风险，赌输了也无所谓，死的都是自己手下，而他……
　　张肃记得田凡跟他说过，丁韦把从厂子里面带出来的物资全都留在一个洗浴中心了！
　　几分钟之后，张肃下楼，迎面便看到垂头丧气的杨信齐带着一群人走了上来，一旁还有郑欣妤等阎罗军团的弟兄。
　　“老杨，干嘛呢？”
　　张肃摘下手套，从郑欣妤手上接过热水壶喝了一口，他从楼顶站了二十多分钟，零下三十来度，哪怕没有一丝风也冻得很透彻，一口热水下肚从嗓子眼热乎到胃里。
　　“肃哥，我又被那个狗东西算计了，那一车物资……唉！”
　　杨信齐捶胸顿足，按照他的想法，干掉丁韦解决掉丧尸，然后就能去把汽车园丢失的物资拉回来，没想到最后还是功亏一篑。
　　大家都不傻，如果丁韦选择跑路，那么第一时间就会把那车物资拉走，至于丁韦会不会半路出意外，众人还真不这么觉得，因为一个人有时候机动性反而比大部队要强！
　　“丁韦不来至少给我们省了不少事，物资以后再找吧。”
　　张肃拍了拍杨信齐胳膊，哪能事事如意。
　　“肃哥，我申请一辆车，我要去九号温泉一趟，争取把物资给夺回来！”
　　杨信齐踏步挺胸，十分罕见的表现出英勇无畏的一面。
　　刘垚在一旁十分诧异，这好像不是他认识的杨信齐。
　　张肃盯着杨信齐看了几秒，又看了看他身边那些曾经的骑士们，转头对陆羽博道：“找一辆操控好的车给老杨。”
　　这个决定让于文、李宗楷等人愣了一下，他们原以为张肃会劝阻杨信齐，哪曾想直接同意了，很意外。
　　杨信齐明显不是装腔作势，见张肃同意，脸上满是欣喜之色。
　　“杨团……杨哥，我陪你一起去啊！”
　　“是，那些物资是咱们以前辛辛苦苦搜集的，我也出份力！”
　　“还有我！”
　　“这……”杨信齐只说他自己去，可没说带人走，现在他可没有决定权，于是看向张肃：“肃哥，你看他们……”
　　张肃看向说话的几人，当中有光明骑士范大海，这位瘦高的“骑士”在下午的战斗中表现亮眼，是为数不多能让张肃感觉不错的原天启团成员。
　　他见几人神色坚定，点点头道：“能明白你们想要夺回物资的心情，现在外面黑灯瞎火，丧尸凶得跟野狗一样，可以允许你们一起去，但有一条准则必须遵守，事不可为别硬来，听明白了吗？”
　　“明白！”
　　“明白啦！”
　　一听张肃同意了他们的行动，几名原天启团成员顿时精神抖擞。
　　几分钟之后，一辆成色不错的阿特兹从乐购商城出发。
　　“张先生，你觉得他们有几成希望把物资运回来？”
　　于文看着尾灯消失在远处，略感担忧的问道。
　　在他看来，如今这些人可都是天马屿的有生力量，这四人要是一去不返，对营地是个不小的损失。
　　一旁赵德柱见张肃比了个手势，笑哈哈道：“妥了，大兄弟说OK，那估计问题不大，不然也不能让他们几个去。”
　　“别胡说！”
　　张肃给了赵德柱一个自己领会的眼神，接着道：“看好了，这不是OK，这特么是零，懂了吗？我意思是零成希望把物资运回来！”
　　“OK”的手势不止表示“OK”，还可以是“0”和“3”……
　　“噗……”
　　郑欣妤忍不住笑出声。
　　不少人都跟着莞尔，可笑过之后便陷入了沉思，既然感觉不到希望，为什么还要让他们出发呢？
　　根据他们对张肃不算多的了解，这位首领可不是那种把人往火坑里面推的主。
　　张肃知道众人心中的疑惑，便道：“老杨作为天启团的团长，物资丢失他很难释怀，不努力一把肯定不甘心，危险的确有，但既然绝对正义那些疯子能从九号温泉过来，证明这条路上问题不大，就让他们为自己心中的愧疚拼命一次。
　　如果他们真的出事了，那就是天意，我们需要记住他们曾为此付出过努力，如果成功了，那他们就是功臣！”
　　有些时候，看似可笑和无用的坚持却是心中的执念，张肃很理性，如果换做是他自己，他肯定不去，因为九成九是无用功，他不喜欢做无用功，拿得起放得下。
　　但如今坐在首领的位置，需要的不仅仅是绝对理性，也要考虑感性层面的问题，毕竟人都是感情动物，太过理性会缺乏温度，有种疏远感，不利于统领众人。
　　刘垚拧着眉头，脸上表情很古怪，呢喃道：“老杨变了，不是怂逼杨了……”
　　“当然，老杨一直都不怂，他只是更加优先考虑集体的利弊得失！”
　　张肃夸赞了一句。

第526章 廖有志的笔记本
　　警戒解除，战斗人员解散，该值班的值班，该休息的休息，纷乱的一天终于宁静了下来。
　　随着幼儿园分部和阎罗军团等人的入住，乐购商城并没有显得更加拥挤，因为总体人口的数量比几天前还是减少了一些……
　　这不是曾经那个拥有八十亿人类的地球，整座城市的人口已经降到令人发指的程度！
　　在这种环境下，正常人对同类的持续消亡总是感到悲伤，此时此刻真正体现出团结就是力量的含金量。
　　“好人兄弟，人给你带来了，他表现不错。”
　　商场四楼，潘国梁将田凡带到张肃面前，手搭在田凡肩膀上，就像一对老朋友。
　　他之前一直在旁协助，或者说监督田凡解决正义使者，审问绝对正义其他后勤人员，忙活了半个多小时。
　　“张，张大哥，我，你交给我的任务，我都完成了！”
　　田凡激动的说道。
　　张肃注视田凡，发现他情绪紧绷脸皮跳动，这是经受过强烈刺激之后的反应。
　　摸出烟盒走上前，递到两人面前，道：“你做的不错，来，抽根烟，聊聊你们离开小区之后的经历吧。”
　　“刚才大柱子喊我来着，我去看看怎么个事！”
　　潘国梁点上烟，十分识趣的离开了。
　　四楼窗户边，张肃一边看着窗外，一边听田凡讲述过往经历，目的很简单，想看看跟段五湖的话能不能对上，能对上都好说，如果对不上，那就代表有人说了谎。
　　最终结果还行，两人的叙述有百分之七十相同，基本可以证明两人没有说谎。
　　随后，无可避免的聊到了田凡的眼睛和手臂，张肃这才知道，原来他的伤是自己弄的，跟绝对正义并没有关系，只是因为这些残疾，让他在营地当中的处境十分凄惨。
　　“张大哥，段老师和余诺姐是不是都在天马屿啊，我好想见他们。”
　　一番聊天过后，田凡的情绪得到了缓解，谈话的气氛也活跃了起来。
　　“段老师的确在天马屿，不过余诺……你见不到了。”
　　张肃没有做任何隐瞒，直接将之前发生的事情告诉了田凡。
　　“啊……余诺姐她，她怎么，她居然这样对段老师……天呐。”
　　田凡不敢相信，整个人都沉默了。
　　啪啪。
　　张肃拍了拍田凡的肩膀，道：“在末世下人做出什么选择都很合理，无关乎对错，只是立场角度不同，今天你也累了，去休息吧，明天跟我们一起走，带你去天马屿。”
　　听到可以去天马屿，田凡也没有如之前那么兴奋，还沉浸在余诺背叛段五湖的不解之中。
　　送走田凡之后，一辆车返回乐购商城再次打破平静。
　　杨信齐一行人去而复返，去的时候是一辆车，回来变成了三辆，虽然没看到集装箱挂车，但每辆车的后备箱里都装着一些物资。
　　当他们赶到洗浴中心的时候，已经人去楼空，挂车不见踪迹，想要追赶都没有方向，考虑再三之后放弃，把散落的物资给装了回来。
　　张肃对此并没有感到意外，还因为他们搜罗到一些物资进行了表扬。
　　短暂的热闹之后商城内再次恢复安宁，只剩下悉悉索索的窃窃私语，这一夜没有分配到任务的成员睡得尤其踏实，强大的战斗人员在巡逻，火炉般的喷火丧尸提供源源不断的热源，这种安心惬意是很多人最近两个多月都没体会过的奢侈。
　　“唉，可惜这份资料了，这次丧尸得到强化，这些信息已经全部过时咯！”
　　四楼一家酸菜鱼餐厅内，张肃躺在一张席梦思床垫上，身上是舒舒服服的羽绒被，旁边用桌椅整齐的搭出一堵墙，用作隔断，手上捧着廖有志的记事本，床头地上摆着一盏露营灯，潦草的字迹看得他头疼。
　　里面记录了很多势力的情况，不能说事无巨细，但已经是尽可能的详细了，主要针对战斗力量方面，参考小鹰会和天启团，廖有志这份资料跟实际情况八九不离十。
　　一旁，郑欣妤表情古怪的皱着鼻子，怪里怪气道：“那个女人明显对你有意思呢，你怎么不回应人家呀？”
　　“别乱说，我救了她们，她感激我很正常。”
　　张肃随意的回应了一句，接着翻动笔记本书页。
　　“噢？我只是说那个女人，你知道我说的哪个女人呀？”
　　郑欣妤弯下身子，凑到张肃耳边问道。
　　感受到耳朵旁暖呼呼的气流，张肃无奈的笑笑：“潘茹嘛，有啥不明白的，别忘了我谈过的女朋友比你手脚指头加起来还多！”
　　“靠，你还挺骄傲！”
　　郑欣妤把手伸进被子在张肃胳膊上拧了一下，结果由于肌肉太结实，啥也没拧到……
　　“我们等于救了潘茹两次，她感激一下我们不是很应该的事情么？”
　　张肃动了动身子，的确很舒服，比在天马屿的床还爽，但始终没有那么强的安全感。
　　“感激我信，但肯定有别的意思好吧……”
　　郑欣妤抖了抖手上软乎乎的羽绒被，道：“你看这床被子，水星哒，吹雪白鹅绒噢，旗舰款来的，这要搁灾难爆发之前，一床就要万八千，比廖有志之前用的都好！
　　她可没跟任何人说起廖有志还有个私人仓库噢，一听你要在这里过夜，麻溜的带博仔去仓库给你选上好的床垫和被子，啧啧啧，你看这席梦思多弹！”
　　说着话，郑欣妤在席梦思上一弹一弹，整个人上下浮动，可爱之中带着一抹滑稽。
　　“我说……”
　　张肃把笔记本反扣在地上，他身体掌控力再好，也没办法在这种情况下继续阅读，翻过身一把将郑欣妤拉倒在床上，道：“想试试新床就直说，还演这么多戏干嘛。”
　　“欸欸，不是不是。”
　　郑欣妤感觉到一双毛手探到自己身上，连忙阻挡，羞怒道：“别瞎闹啊，你以为这里隔音很好啊，隔壁博仔磨牙都能听见好不好，真是的，不记得首领形象工程啦？”
　　“咋滴，首领形象就是无欲无求的大佛啊？真是搞笑……不敢办事就悄咪咪睡觉，疯婆子！”
　　张肃松开手，嘴上虽然说得凶，其实也知道肯定不能胡闹，他没有特殊癖好，那种事情并不希望让人听到。
　　“睡觉睡觉！你一会记得关灯啊……”郑欣妤闹了个大红脸，难得像今天晚上这么舒服，她其实也有特殊想法，奈何环境不允许。
　　嘀咕着：“唔，以前叫人家小欣妤，现在变成疯婆子了，唉，真舒服啊，呼呼。”
　　张肃无语的翻过身，拿起廖有志的笔记本继续翻阅。
　　总体来说各方面内容不少，只可惜今天一过，几乎所有营地的信息都需要更新，有些营地就此覆灭都不会让人意外……
　　除了这些基础的消息之外，笔记本当中有三条特殊的消息让张肃十分在意。
　　第一条是大概在半个多月之前，也就是上次交易会的时候，从南边传过来一个消息，说是在更早的时候，昌理葡萄沟一个大型幸存者营地被尸群给吞没了。
　　巧的是那个营地就是以葡萄沟命名，不错的地理位置吸引了很多幸存者，是昌理最大的幸存者营地，在覆灭之前足足聚集了五百人！
　　可惜人多并不管用，没有精良的武器装备，加上环境优渥之后放松了戒备，导致最后被丧尸吞没殆尽。
　　按照正常的情况，丧尸并不会在一个地方停留太久，灭掉葡萄沟之后应该会继续寻找新的目标，但很奇怪的是那些丧尸并没有选择离开！
　　不仅尸群在葡萄沟徘徊，就连周边一些丧尸也缓慢的朝着葡萄沟聚集，最后一次消息传过来是在半个月前，有两个营地做了大概调查，估计尸群的规模在二十万到三十万之间。
　　其中有一家离葡萄沟不太远的势力因为害怕尸群暴动，把营地给迁移到富宁去了。
　　这个消息让张肃心中隐隐有些不安，昌理葡萄沟离秦城有七十公里，但那是路线距离，直线距离不过四五十，不过让他欣慰的是这几十公里之间有诸多幸存者营地，他们目前肯定很安全。
　　而且奇怪的是为什么葡萄沟会吸引丧尸，这让人很费解，如果一直不出来倒也挺好，等以后规模壮大，搜集到更加精良的现代化武器，一枚导弹下去，管他二十万还是三十万，统统报销！
　　这条消息有些让人想不通的地方，但也解释了张肃心中一直以来的一个疑惑。
　　他时常会想，秦城区县人口加起来足有三百万，如今幸存者的数量肯定不会超过三万，放在人口比例当中可以忽略不计。
　　剩下的并非全是丧尸，在这几个月时间里，死去的人类和丧尸占了很大一部分，估计足有百万之巨，然后就是往四面八方引走的丧尸，又占了一部分，大约也有几十上百万。
　　按照他们平时讨论的推断，秦城范围内如今丧尸的总量应该在五十到一百万之间，可那么多丧尸究竟在哪里徘徊，一直是个谜团，如今这个谜团被解开了一部分。

第527章 解锁新地图吧！
　　“葡萄沟那个地方也没啥特殊的吧，为毛丧尸都往那里聚集呢……或者说是后来发生了什么事情才这样？”
　　张肃紧了紧被窝，已经很晚了，但他根本睡不着，脑海中思绪翻飞，紧接着又想到第二条消息。
　　相比较葡萄沟尸群，张肃更在乎第二条，因为这条消息是北河区那边一个营地传过来的，涉及到海上的相关情报！
　　水熊虫幸存者组织消息：鸽子窝海滩外数十公里有奇异圆球状物体漂浮，约莫普通SUV大小，不规律释放蓝色电弧，电弧波及范围上百米，白天不明显，夜晚类似舞厅光球，由于海岸线已经结冰，无法出海探明具体情况。
　　消息并不复杂，就是鸽子窝海滩外面出现了一个不明物体，张肃不知道那是什么东西，但那个方位正好在陆地通往付伟军实验室的航线上！
　　如果只是人类的某种设施遗落在海上没啥大问题，但假如跟这次浩劫相关，就不简单了。
　　虽然没有确凿证据表明尸变跟其他文明有关，但在天马屿绝大多数人心中已经基本达成共识，引发浩劫的是其他文明，只是不知道这个文明来自于哪里。
　　可以是外星球，也可以是地心，总之绝不是人类本身，至少不是这一时代的人类科技。
　　如果是其他文明的产物，那就稀罕了！
　　可惜对于现阶段的人来说出海太困难了，而且就算能出海，根据情报来看，释放电弧的时候波及上百米海域，极有可能对船只和人造成伤害，想靠近还要想办法！
　　无论如何，这是一个非常重要的情报，不管从哪个方面来看，这球都是个好东西，一旦有机会就要想办法弄到手！
　　“这条消息不能让付伟军知道，不然他肯定要疯掉……”
　　张肃心中忍不住摇头，手指在笔记本上轻轻摩挲。
　　付伟军本就心心念念实验室里面那些高端设备，要再让他知道海上出现了疑似其他文明的造物，只怕他靠着轮椅都要往海边走……
　　撇开付伟军不切实际的冲动，张肃自己也一直都在惦记着出海的事情，不管是要更好的利用丧尸，还是进行对抗尸变的深入研究，都需要高精尖仪器的参与。
　　而现在唯一能确定有那些仪器的地方就是付伟军在海岛上的实验室。
　　“船好办，机会难找啊……”
　　张肃翻了个身，旋即想起最后的那条特殊情报。
　　当初在青县第一次接收到其他城市幸存者营地发出的电波信号，唐城正道会，没想到廖有志在秦城也跟那边联络过。
　　一个月之前，具体日期没有记录，一支正道会的探险队从唐城跨区域来到秦城。
　　按照廖有志记录的消息来看，正道会的探险队是为了获取秦城这边幸存者营地的情报，同时还给幸存者联盟抛出橄榄枝，希望廖有志可以带人加入正道会，彻底放弃秦城这一块地方！
　　按照正道会探险队的说辞，唐城是一座老牌工业城市，人类科技想要复苏，离不开工业，所以希望笼络周边城市的人，集中在唐城共同发展，绝对比诸如秦城、承城这些旅游城市更好。
　　既然幸存者联盟还在秦城，那么可以确定当初廖有志并没有答应正道会的邀请。
　　如果没有这一次的变故，张肃觉得正道会肯定还要继续对秦城的大小势力进行招揽，可惜如今形势严峻，两地之间几百公里的距离，想要再次取得联系只怕不容易。
　　同为人类，如果正道会的发展理念非常健康，真的能够带领幸存者创造一片舒适的生存环境，张肃心中就很纠结，庆幸的同时也有一种淡淡的不爽。
　　不知不觉间，他的心态已经发生了改变，从两三人求生小队慢慢壮大成一支队伍，再慢慢成为四五百人的首领，得到部下的敬重和恭维，真正用双手打出的成绩，要说放弃……
　　不是说舍不得，是真舍不得！
　　“权力还真是好东西，让人欲罢不能噢。”
　　张肃并非敢做不敢当的人，内心的改变他很清楚。
　　“害，想那么多干嘛，真是杞人忧天！”
　　安慰自己一句，从目前得到的消息来看，正道会的确很庞大，但天马屿的发展也不错，与其担忧其他势力的渗透和侵蚀，疯如狗的普通丧尸，还有壮如牛的大块头，才是目前最大的困难！
　　“对付丧尸的办法要更新迭代了，要是小陈的那种特殊情况成为普遍，并且能够得到控制的话……”
　　“海上那到底是什么玩意，付博士实验室……那地方应该没人去吧？”
　　“天马屿的能源体系需要更新了……”
　　“欸，老公，小陈到底什么情况，你们俩聊啥了？”
　　张肃正天马行空的胡思乱想，身后忽然传来声音，吓了他一跳。
　　“卧槽，你不是睡了吗？”
　　之前听郑欣妤呼吸平稳，以为她睡着了。
　　“迷迷糊糊的睡了，可忽然想起小陈把你喊走，他不对劲我也知道啊，能说不，你们俩聊啥了？”
　　郑欣妤转过身，嗖的一下钻进张肃的被窝，腿一抬直接搭在张肃肚子上。
　　张肃看着天花板吊顶的污渍，沉思了一会，轻声道：“他身体出了点状况……”
　　“完了，他不会是要尸变吧？”郑欣妤关切的问道，这种关心无关乎男女感情，纯粹出于对同伴的关心。
　　张肃抿了抿嘴，沉声道：“没有尸变的迹象，而且让他拥有了不属于他的力量，从以往的经历来看，每次降水都会对他造成影响，至于以后会发展成什么样子，很难说啊……”
　　“这些奇怪的现象是不是跟他第一次被咬的时间节点有关啊？”
　　郑欣妤好奇的追问。
　　“目前来看我们也只能得出这个结论，当时的时间节点的确很巧合，如果还能发现类似的情况就好了，也能有个参照，可惜没有……喂，今天跟你说的这些，你不要跟人讲！”
　　“我什么时候传过闲话？放心吧，保只进不出！”
　　“信你……”
　　张肃点点头，他之所以愿意跟郑欣妤分享，就是因为她的确守口如瓶，而且有些事情也希望听听她的预测和分析，可以当作参考。
　　“欸，老公，你说小陈如果真的尸变，会不会变成那种人形丧尸，拥有丧尸嘎嘎猛的战斗状态，又能保持心智，吼吼吼，就像我们在青龙兵团碰到的那个家伙？”
　　郑欣妤安静了片刻，脑海中突发奇想。
　　张肃转动身子，认真的看向郑欣妤，表情无奈道：“盼着点陈涵舟好吧……”
　　“我又没说啥坏话咯，可我真觉得如果那样也不错呢……”
　　“咳咳咳……嘶！你管这玩意叫不错？”酸菜鱼餐厅隔壁的隔壁，一家冒菜馆里，陈涵舟双指间夹着一根雪茄，呛得咳嗽，还没恢复好的肋骨一阵疼痛。
　　刚才，潘国梁给了陈涵舟一根雪茄，告诉他这是好东西，能够镇痛安神……
　　“你不会！来，我教你！”潘国梁从陈涵舟手上拿过雪茄，猛吸一口，烟气在嘴巴里面打了个转，然后缓缓的吐出。
　　“看到了吗？这玩意不是烟，你往肺里吸不是疯了吗？再试试……”
　　“不不不，别折腾我了……”陈涵舟一个劲摆手。
　　“不抽啊？”潘国梁眼珠子一转，笑道：“不抽也行，来，给我讲讲，你之前战斗的时候怎么回事，怎么就忽然猛得一批，是不是有什么秘诀啊？”
　　“没有秘诀，菜就多练！解手去……”
　　说着，陈涵舟捂着腹部站起身，不想继续谈论这个话题。
　　睡不着的大有人在，乐购商城楼顶空调房的屋顶上，王鑫和张娅两人穿着厚厚的衣服，背靠背组成了一个卡帕的标志，一人看着东南面，一人望着西北方，在夜幕中聊着天。
　　“你以前的工作都是做些什么事情？总说程序员很无聊，真是这样吗？”
　　张娅怀中抱着枪，恋爱中的人内心火热，哪怕置身于零下二十多度的环境也不觉寒冷，类似的话题曾经聊过很多次，只是以前的生活令人向往，总爱换着角度来怀念。
　　“那都是刻板印象，我们的工作内容是很无聊不假，但我们人不无聊，生活也很丰富啊，时刻接触互联网，总能获得第一手资讯，很多八卦新闻我们都能更早看到，你们聊的那些都是我们看剩下的边角料！”
　　王鑫开心的说着，脸上洋溢着幸福的笑容，享受跟恋人一同执勤让他感到温馨，也没忘记真正的工作，目光在远处扫视，时不时会拿远光手电照一照。
　　“唉，现在连边角料都没了……”
　　王鑫的玩笑话并没有让张娅心情舒畅，她长吁短叹，拍了拍冰冷的屋顶，满是怀念道。
　　“好像没跟你说过，我以前从这里干过一段时间，五六年前的事情了，当时我在一家服装店当导购，那时候我刚来秦城不久，好像是我第二份工作。
　　那个时候干得可起劲了，天天追在顾客屁股后面跑，抱着一堆衣服让顾客试穿，就为了多卖一件，结果发工资一看，一千八，买瓶护肤霜都舍不得。现在想想，辛酸的日子都幸福无比啊……”
　　“现在不也挺好，都不用擦脸啦，哈哈，回归自然，不过确实有点干巴，有条件还是得保养一下。”
　　王鑫说着摸了摸冰冷的脸颊，属实有些喇叭手。
　　“嗯，干吧，脸有点干吧……欸？小娅，怎么啦？”自摸了半天，王鑫发现张娅一直没说话，能感受到她情绪略显低沉。
　　“鑫鑫，你说我们……还有希望吗？”
　　张娅低下头，把脑袋埋在膝盖中间，似乎这样更有安全感。
　　王鑫抿了抿嘴，忽然笑道：“这什么话，咱们当然有希望啊，都在一起好好的，你还能给我戴绿帽子不成？还是怕我给你戴绿帽子啊，晚上我可没去玩噢！”
　　“你知道我是在说什么，别打岔。”
　　张娅并没有心情跟王鑫打趣，经历了下午的惊魂一刻，她内心始终惴惴不安。
　　王鑫深吸一口冰冷的空气，将烟头弹飞，仰头看着一团墨水般的天空，道：“丧尸在变强，我们也在变强，别那么悲观，这可不像是你性格噢，振作起来！”
　　说着话，王鑫站起身蹦了蹦，忽然坏笑一声，转过身弯腰匐在张娅背上，悄声道：“小娅，你看这里风景独好，肯定没人来找，我们……解锁新地图吧？”
　　张娅听到王鑫的话后做不得声，满头黑线道：“这么冷，你做什么梦呢！”
　　“怎么会是做梦，清醒着呢，嘿嘿……”
　　“你真是做梦！”
　　同样是谈论做梦，于文和赵德柱之间的气氛明显紧张多了。
　　“要是没有今天这场降雪，日子越来越好，你和晴晴要孩子我一点都不反对，还很支持，但现在这种情况，我坚决不同意！”
　　巧了，王鑫和赵德柱做的“梦”都一样，但有小差别，一个没考虑造小人，一个则是想要造小人……
　　当赵德柱隐晦的把想法透露给于文之后，立刻遭到了一顿严厉的批评。
　　“我也就……嘿嘿，我没那啥，我就是……”
　　“站在人类的大局观来说，繁育后代是每一位幸存者不可逃避的责任，但我不希望晴晴冒险，你可以说我自私，也可以说我狭隘，我这也是给你提醒，在看不到明确未来的时候，别做不理智的事情！”
　　于文本来半躺着，说到激动的地方坐直了身子。
　　“明白了，明白了，叔，放心吧，我不会冒失，晴晴更不会，放心吧。”
　　赵德柱特别后悔刚才说起这件事，怪自己闲的，最后挨顿训。
　　“我相信晴晴也不会同意这种冒险的要求，没错吧？”
　　于文问道。
　　“嗯……”
　　赵德柱闷闷的点点头，于晴的确不同意，所以他才来跟于文说，希望于文能帮忙劝说于晴，毕竟当姥爷还是有点诱惑力，却没想到对方如此理智。
　　于文放缓语气，道：“小赵，你的成长大家有目共睹，我也感到非常欣慰，晴晴也时常跟我说起你的进步，这是我们所有人都不可否定的事实，但这……并不能改变大环境，你看看今天下午……唉，不说今天下午了！”
　　下午的遭遇给留在乐购商城的几人都造成了不小的心理冲击，那种触及死亡的感受让人很难绷。
　　片刻的沉默之后，于文再次开口，语重心长道：“不说其他，我只提一点，你记好……”
　　赵德柱感受到老丈人的语气忽然郑重，连忙认真起来，道：“欸，叔，你说，我好好记。”
　　“首先我表明立场，我也希望有生之年可以当外公，但绝对不能让你们冒险，你记住，什么时候欣妤和筱珊怀孕了，你就可以和晴晴……懂我意思了吗？”
　　以于文对张肃的了解，他的决策才是靠谱的风向标，如果他决定延续血脉，那么才是稳定的基础，至少他会为了稳定而做出各种决策与努力。
　　赵德柱恍然，缓缓点头：“明白了，我明白了！”
　　“你们看明白了吗？”
　　另外一间餐厅内，庞大坤手上拿着一个锁芯，正在给吴略和齐小帅讲解开锁知识。
　　“眼睛看会了，这玩意我觉得还是要靠实践！”
　　齐小帅摸了摸鼻梁，从庞大坤手上拿过锁芯摆弄了一下，并没有什么感觉，看来自己并不是这块料。
　　吴略则嘿嘿一笑，花痴一样道：“我也觉得实践才能出真知，看了那么多老师的作品，直到今天晚上的实践才让我知道，原来那么爽哟，啊，没白活，真想再爽几发。”
　　齐小帅和庞大坤两人对视一眼，合着这个家伙压根就没把心思放在开锁上，而是在想着钥匙捅锁眼的那些事。
　　“吴哥，我知道我比你小几岁，但我也要劝劝你，有些事情啊，咱不能过，我师傅以前教过我，说这世上只有累死的牛，可没有犁坏的田，咱这一天天的消耗太大了，你可别再去啊！”
　　庞大坤一副少年老成的模样，苦口婆心的教育吴略，惹得一旁齐小帅怪笑。
　　“你个小鸟，去去去，我可听说了，你没三分钟就完事了，还特么好意思教育我，我虽然也是头一回，哥可是坚持了足足五分钟的男人！再来几发又怎么了，我身强体壮，还怕她们把我吸干了啊？”
　　吴略显然不服输，挺直腰板拍胸脯。
　　他的确比灾难刚爆发的时候强壮了许多，黑眼圈没了，镂空的身子壮硕起来，整个人的精气神都足了！
　　齐小帅摆摆手道：“略子，你也别逞能，基本的自律肯定要有，咱们身体是好，但实话跟你说吧，要真被刚才那些大姐姐牢住，三个你都不够用，到时候碰上丧尸双腿打颤，你看肃哥不劈了你！”
　　说到关键点，吴略脸皮抖了抖，不再逞能，干笑一下，悻悻道：“咱们这不就是口嗨一下嘛，哪还真能来好几发，最多一发，就一发，肯定不会腿软！”
　　“你来真，还要去？”
　　齐小帅见吴略一副意犹未尽的样子，知道他有啥打算。
　　“初尝滋味，难以自拔，就一发，走吧，咱们一起，机会难得啊，明天就要去文明守护了，然后就回天马屿啦，以后可没这条件啊！”
　　吴略有点不敢独自下楼，打算拉上齐小帅和庞大坤一起。
　　齐小帅侧过身子看了一眼黑漆漆的商场，偶尔听见窃窃私语还有咳嗽声，他讪笑着摆摆手：“我有点累，就不去了，嗬嗬嗬……”
　　庞大坤更加直接，把锁芯往地上一放，道：“吴哥你不能去了，你要再去，我就跟叔说！”

第528章 你手上的刀哪来的？
　　“尼玛的。”
　　吴略听到庞大坤说要报告张肃，脸上窃喜的表情瞬间僵硬，翻了个白眼：“你们俩都是苦行僧吧，真是服了，行行行，不去不去，哼，回去之后你们俩都别想朝我要片儿，不给了！”
　　心情很郁闷，吴略呼的一下钻进被窝，闷着脑袋歪歪去了。
　　相比较无忧无虑的几位年轻人，李宗楷这边的气氛就显得有些压抑了。
　　“会长，现在的形势的确应该合并，我也十分赞同加入天马屿这个决定，可……我们提前回去这要求也不过分啊，万一营地那边有什么变故可咋办？”
　　吴大强心中很是担忧，他们现在联系不上兵营，只能被动的等待那边联络，可始终没有一点消息过来，反倒让人不安。
　　他想带着弟兄提前回去，却被李宗楷给否了，理由很简单，集体行动要有纪律，阎罗军团已经决定明天去兵营，那就等明天一起走。
　　不光李宗楷不同意他的意见，队伍里很多同伴也持反对态度，没别的原因，主要就是丧尸变强了，让他们心中有了紧迫感，有的人觉得自己都属于泥菩萨，哪还能过江去保护营地的人……
　　“你的担忧我明白，但你要体谅我的处境，同时也要相信坚守在营地的兄弟们，有风吹草动他们肯定会第一时间联系我们，既然没有消息，那就是最好的消息，稍安勿躁吧。”
　　李宗楷心中也有忧虑，但比吴大强镇定许多，因为立场不同，看待问题的角度也不一样。
　　他本身就忠于张肃，加上如今文明守护已经决定加入天马屿，那么考虑问题的优先级肯定有变化。
　　“嗯？”
　　“怎么了，会长？”
　　正说着话，李宗楷忽然脑海中灵光一闪，出现了某个模糊的画面，让他心头一惊。
　　“刚才……刚才我好像想起点什么，关于咱们营地间谍的事情，可一闪就没了……”
　　李宗楷皱着眉头拍脑袋，想从脑壳里面拍出点东西来。
　　吴大强面露凝重神色：“这件事我也一直在想，实在不知道谁才是廖有志安插间谍，如今廖有志都死了，他要是安安分分的呆着，我们只怕是根本找不到啊！”
　　就像厉害的连环杀手，一次两次的作案根本无法找到足够线索，虽然很不愿意，但只能盼着他继续作案才有机会抓住破绽……
　　“我有眉目了，那天晚上……”
　　李宗楷皱眉回忆，一道人影出现在脑海之中，竖起手指恍然大悟道：“关森淼！”
　　“啊？”
　　吴大强似乎对这个名字很意外。
　　“我想起来了，前天晚上我先是收到你的消息，然后立刻去通讯室跟你通话，当时……关森淼就是那班执勤，他还特地给我拿了个暖水袋，一定是他，是他偷听了我和你的对话，然后传给了廖有志！”
　　“可关森淼，他怎么……”
　　文明守护上百人，吴大强并非对每一位同伴都记忆深刻，但关森淼他很清楚，因为关森淼非常积极的想要进入战斗部队，总是有事没事的跟他套近乎，询问各种战斗相关的问题，对训练也非常上心，最后破格允许他成为预备役！
　　“如果说是关森淼，还真说得通，他平时可积极了，对所有事情都很关心，看来这一切都是有预谋的……”
　　吴大强有些沮丧的摘了帽子，李宗楷不点破，他还不觉得，现在这么一说，越想越觉得关森淼以前的行为可疑。
　　“唉，先这样吧，好在廖有志已经死了，等回去之后调查一下再处理吧，相信不难，休息，今天都累了！”
　　乐购商城内相互交谈的人不少，随着时间推移，细语交谈逐渐转变成鼾声，惊心动魄的一天终于在睡梦中结束。
　　深夜的秦城寂静无比，天空中无星无月，从空中俯瞰，城市中几乎看不到光源，但就在这漆黑的夜晚，有些道路上仍可见车灯照耀，两旁高楼的楼体上时不时会有光芒滑过。
　　不止一处，有好几处，有车队从南往北飞驰，也有车队从东往西行，还有一辆大挂车朝着南面驰骋，速度不快，悠哉游哉……
　　车上空调开着，车厢内暖烘烘，丁韦双眸锃亮，副驾上放着两把枪和一把精致的短款唐刀，嘴里叼着香烟，脸上看不出一丝一毫的负面情绪。
　　脑海中盘算着如何利用一集装箱物资东山再起！
　　城市中除了奔行的车辆，也有黑影在楼宇间穿梭，一些躲藏在暗处的幸存者，因为种种原因被逼了出来，不得不应对新的变化……
　　一夜时间缓缓流逝，当第二天清晨来临，天是亮了，但阳光却没有照耀大地。
　　“啊唔……”
　　舒舒服服的抻了个懒腰，张肃扭了扭有些酸软的身子骨，看了眼时间，六点半。
　　苦笑着抱怨道：“真特么没福气享受这种软塌塌的床，睡得好累啊！”
　　郑欣妤在一旁收拾个人卫生，正含着漱口水，听到张肃的话后拍了拍胸脯，点点头，那意思是：我可以的。
　　“昨天晚上后来没啥情况吧？”
　　张肃搓了搓脸，他是昨晚唯一不用放哨的战斗人员。
　　郑欣妤昨天主动请缨值后半夜，她吐掉漱口水，道：“前半宿屁事没事，后半夜一开始也安安静静，四五点的时候从西边冒出来十多头普通丧尸，水果佬带人轻松解决掉，然后就是……有两名幸存者求救，一大叔，一小伙。”
　　“啊？”
　　张肃抽出一张湿巾准备擦擦脸，听到幸存者的消息很敏感：“幸存者？从哪里来的？有没有问题？”
　　“武宝康认得那个大叔，据说他们之前是个小团体，窝在东南边一个老破小，幸存者联盟招揽过几次，不过都被拒绝了，后来那伙人来幸存者联盟的地盘找东西，加上那几个人有些能耐，就一直放着没管……”
　　“等会，你不是说就来了俩人吗，怎么变成五个了？”
　　张肃挠挠头，以为是自己没睡醒。
　　“之前是五个啊，昨天一下子死了仨呗……”
　　“曹，这是直接崩了呀！武宝康说他们有能耐，有啥能耐，这战斗力看起来不咋地啊……”
　　能耐不一定是战斗方面，但在如今这个世道，没有战斗力会显得很脆弱。
　　“我也不知道具体情况，不过那大叔看起来可以，武器挺不错的，你还别说，跟你用的军刀有几分像呢，但是跟在他身边那人就……一般般吧，对了，俩人暂时安排在后勤部门，你有时间自己去了解一下吧。”
　　郑欣妤摊了摊手。
　　“行，我找时间，天气怎么样了？”
　　相比较于两名落难的幸存者，张肃更关心天气。
　　郑欣妤做了个一个古怪的表情，指了指窗户：“自己看吧。”
　　“说不就行了……玛德！”
　　张肃走到窗户边拉开挡板，本来不错的心情一下子就不美丽了。
　　由于气候寒冷的原因，商城楼上的窗户基本都有挡板封着，就算外面艳阳高照，里面的采光也不怎么样。
　　张肃拉开挡板看向天空，还以为一晚上过去乌云已经散了，可一看才知道，天空仍然灰暗，跟昨天的天气没有任何变化，那层层厚重的乌云就像镶嵌在穹顶一样，没有丝毫退散的迹象。
　　“起初，人们以为这只是一次普通的降雪，直到乌云经久不散，才意识到问题的严重……”
　　郑欣妤学着曾经那些营销号的口吻嘀嘀咕咕。
　　“这乌云，压得人有些喘不过气啊。”
　　于文夹着烟卷出现在过道上，过完年他就五十九了，觉少，早就醒了，听到张肃这边有声音，就过来了。
　　张肃咂了咂嘴，同样点上一根烟，朝着天空吐出烟气，道：“一副随时都要下雪的样子，的确让人很紧张。”
　　乌云盖顶并没什么，但随时可能降水却是个大问题，以前总说天知道，天知道，现在恐怕就连老天都不知道什么时候会再降下雨水……
　　“大兄弟，昨天晚上我想到一件事，可能有些荒唐，你别笑话我。”
　　赵德柱挠了挠稀乱的头发，手上还拎着一瓶漱口水。
　　“说啊，我只笑你车技像一坨，其他都挺好的。”
　　张肃调侃了一句，继续看着沉沉的天空。
　　“你说除了第一次下雨，后面两场雪都很小，会不会是因为这种降水是全球范围的，把雨水给平摊到世界每个地方，所以就不大啊？”
　　赵德柱粗略的表达他要说的意思，旁边人听完之后均是一愣。
　　“欸，别说，我觉得柱子哥这说法有点意思呢！”
　　最先说话的是王鑫。
　　他媳妇张娅紧随其后道：“如果柱子哥的说法成立，那能不能这样理解，灾难爆发之后第一场雨太大了，把天上积累的水汽都给下没了，后来气温骤降，大气从地面吸收水汽的速度变缓，所以雪就很小……”
　　“所以第一场雪之后，吸收水汽就变得更加困难，这才导致跟第二场雪之间隔了差不多两个月？”
　　王鑫很快便理解了张娅的意思，瞬间就接上话。
　　张肃表情古怪的看着这对情侣，似笑非笑道：“你们俩可以啊，连思考起来都这么默契，能走到一个频率上，不错不错……”
　　“喂，你们有没有搞错啊，是我，看我，是我第一个提出来的，得夸我！”
　　赵德柱满脸不愉快，难得他能想到这么牛逼的理论，结果被别人抢了风头，那可不行。
　　“柱子叔牛逼，脑瓜子嗷嗷好使，绝顶聪明！”
　　庞大坤连忙捧场。
　　“柱子、小王和小娅的猜测虽然都没有事实作为依据，但我觉得还真有些逻辑！”
　　张肃点头，肯定了几人的话。
　　陆羽博见赵德柱得了表扬，十分不屑道：“大柱子说那些都没啥用，就算知道了又能咋样，咱们还能挡住天不让它吸收水汽嘛，没用没用！”
　　作为很好的朋友，不怼两句就不舒服。
　　张肃却很认真的摇摇头：“博仔你这样说不对，我们的确没办法阻止水汽的蒸发，但如果这个猜测是正确的，至少可以证明降水是有规律性的，而且这个规律我们有可能能够掌握！”
　　“如果掌握了丧尸强化的规律，我们就可以提前做好规划和准备，至少不会打没准备的仗！”于文紧随其后进行补充。
　　“怎么啦？”
　　李宗楷出现在商铺门口，略显紧张的问道：“又要打什么仗？”
　　“没有，我们在研究降水的问题，感觉有迹可循。”张肃大概的解释了一句，接着便问道：“弟兄们准备咋样了，啥时候能出发？”
　　李宗楷指了指他们住宿的区域，道：“大家伙都起来了，随时可以走。”
　　“那好，博仔，去通知老刘和老杨，让武宝康和张鑫都来，一起开个会，另外去搞点吃的，说完事情吃完饭就出发！”
　　张肃拧开水瓶喝了一口，腹中空空，冰凉从喉咙直窜胃底。
　　“嘿，水果佬，偷偷摸摸干嘛呢？”
　　忽然，郑欣妤对着门口一声嚷。
　　“嘿嘿，没，那啥，刚听见肃哥喊我名字，嘿嘿，我这就来了。”
　　张鑫知道张肃等人一早就要去文明守护，特地早早过来看看。
　　“是啊，喊你们过来开个会，说些……嗯？”
　　张肃正说话，转过头朝着张鑫腰间一看，好奇的指了指，问道：“老张，你这刀？之前没见你用过，哪来的？”
　　“肃哥你说这个吗？”
　　张鑫神气活现的取下腰间刀鞘，笑眯眯道：“嘿嘿，这刀啊……”
　　“这是今天逃亡过来大叔手上的那把刀，你给抢啦？”
　　还没等张鑫介绍，郑欣妤一语道破，场面顿时凝固。
　　“你特么抢逃难幸存者东西？”
　　张肃表情古怪的看着张鑫，这种现象肯定普遍，但发生在眼前，属实有些难看，而且做这事的人还是个小高层，必须有点说法！
　　而且他看张鑫手上的刀很眼熟，之前都没在意郑欣妤说的话，看来的确有蹊跷！
　　“不是……我……”
　　张鑫讪笑，抖了抖手上刀，道：“我换，我换的，我拿东西跟人家换的，一包牛肉干两包烟呢，没抢，真没抢，我才不干那种事！”

第529章 御用铁匠
　　“水果佬，你最好实话实说噢。”
　　郑欣妤对张鑫的印象不是很好，不相信他，一叉腰，凶巴巴的质问，如果部下做了出格的事情，最后很可能让首领蒙受荣誉上的损失，她在维护张肃的形象。
　　“真没抢，我好歹也算个小小的领导嘛，口袋里有些存粮的……我看这把刀跟肃哥用的那把很像，就，就跟那人商量了一下，给换过来了，这都是实话，当时有很多人看到了！”
　　张鑫急急忙忙的解释，可让人感觉就很心虚。
　　“他的确没有硬抢，我可以作证，唔……算是硬换吧。”
　　谭华珺出现在过道上，替张鑫说了一句话，她亲眼见证全程。
　　“硬换……也就是说别人其实不咋愿意呗，真特么有你的！”
　　张肃瞪了张鑫一眼，严肃道：“作为领导要以身作则，这种丢脸的事情以后不要搞！基本的影响还是该注意一下，别让这种风气蔓延开。”
　　“知道，知道，记住了。”
　　张鑫陪着笑，如蒙大赦。
　　张肃并未继续追究，水至清则无鱼的道理他懂，何况如今这个环境，差不多就得了，朝张鑫伸手道：“刀拿来我看看，是挺像！”
　　“给，给……”张鑫连忙双手奉上。
　　张肃从张鑫手上接过军刀看了看，发出“咝”的一声，蹙起眉头，接着摸向自己腰间，结果发现空空荡荡。
　　“没穿腰带摸啥呢，等我给你拿！”
　　郑欣妤从床头把刀鞘从战术腰带上摘下来，送到张肃手上。
　　两把刀放一起对比，除了磨损程度不一样，简直就是双胞胎。
　　“大兄弟，这……”
　　赵德柱凑上前，他也有一把狗腿军刀，抽出来放到近前一比，三胞胎！
　　细节的处理大差不差，从磨损上来说，张鑫换来的那把最严重，也就那把上面没有张肃独家的“Z”形闪电镂刻标识。
　　“肃哥，你不说这军刀是老师傅打造的嘛，这这……流水线产品吧，是不是从网上下单，然后找人印个钢印啊？”
　　陆羽博表情古怪的挤兑了一句，他当时很想要一把，可惜当初分军刀的时候输给赵德柱，没捞到，一直以来耿耿于怀，现在也很想要，就算是流水线产品，那也是很高端的流水线！
　　“放你大爷的屁！”
　　张肃瞥了陆羽博一眼，看向张鑫：“这刀真是那人的？”
　　“对啊。”张鑫点头，接着又摇头：“但我不确定他是怎么来的噢，没准从半道捡的吧，那老头不像玩高端刀具的人。”
　　“这玩意可没那么好捡……那人是不是姓丁？”
　　张肃来回翻看张鑫的刀，心中已经确定这把刀跟他的佩刀出自同一工匠之手，但问题在于他的这些刀压根就没有往外卖过！
　　“哎哟……”张鑫愣了愣，尴尬一笑：“好像是吧。”
　　“你特么……合着你就会欺负人占便宜是吧，怎么负责审核工作的？”
　　张肃对此感到十分不满，抢东西强行换东西都好，那些行为都不算什么，审查陌生人的工作绝对不能敷衍！
　　“那大叔是姓丁的，我记得。”
　　郑欣妤举手，好像回答老师提问一样。
　　“丁丁丁，没错，我也想起来了，叫丁国勇，对，丁国勇！”
　　张鑫脑门上都冒汗了，结果更让他冒汗的说话声从身后响起。
　　“你才叫丁国勇呢，玛德，我咋记得人家叫丁勇国，傻子吧！”
　　武宝康不知道什么时候绕到近处，十分无奈的撇了张鑫一眼，心里话，你小子跟阎罗王关系好也别这么毁啊！
　　“曹，还真特么是老丁，哈哈！”
　　张肃听到张鑫喊错的丁国勇心中就已经有了答案，脸上浮现出笑容，一些往事浮上心头，道：“走，带我去找老丁。”
　　“别别，我喊他上来不就行了嘛，哪有首领屈尊降贵去找底下普通成员的……”
　　“那特么叫屈尊纡贵，绞丝旁一个于是的纡啊，降贵是什么。”
　　张肃一边吐槽一边穿戴战术腰带。
　　“哎唷，都这副光景了，现在才学文化也来不及了嘛，哈哈。”张鑫尴尬的笑了笑。
　　“那可不一定，以后人类文明延续还要靠咱们，难道你以后还卖水果啊，没准到时候让你当老师教小朋友读书识字呢？”
　　张肃玩味的笑了笑，接着一行人朝楼下走去，路上正好碰上了要通知开会的刘垚和杨信齐，于是一大帮人朝楼下走去。
　　走出安全通道，张肃抬眼一看便见到远处一老一少两道狼狈的身影靠坐在一间商户门头旁打盹。
　　刚来到这里也没地方住，等分配需要些时间，能有个安全的地方眯一觉就不错了，何况这里还暖洋洋的，两人靠着墙不一会就睡着了。
　　走来走去的人们看到张肃一行人忽然出现，赶忙恭敬的打招呼。
　　“张首领早上好，还没吃饭吧，已经开始做了。”
　　“早上好张大哥，您起的真早啊！”
　　“张首领日理万机，辛苦了。”
　　恭维的话语源源不绝，张肃是他们的救命恩人，对救命恩人的崇敬态度发自内心，跟当初敷衍廖有志完全不同。
　　丁勇国抱着胳膊打盹，听到人声鼎沸眼皮颤了颤，看向声源处，发现聚集了一些人，正迷糊着，身旁有人一把给他拽起来，郑重其事道。
　　“赶紧起来，首领来了，你是新来的吧，好歹过去混个脸熟，昨天要不是阎罗军团赶了回来，咱们这都被推了，你们哪还有这么舒服的地方呆，快快，把那小子喊醒，还特么睡呢！”
　　“啊？首领……哦哦，知道，知道了。子文，醒醒，子文……”
　　丁勇国一听首领来了，瞬间清醒，拉了拉身边叫子文的少年，奈何郑子文实在太困，醒是醒了，但还在迷糊状态。
　　“哎呀，叔，好不容易找到地方睡会，别闹啊，有什么事！？”
　　被强行从梦中弄醒的郑子文很是不满，扭着手臂眉头深皱，起床气不小。
　　“哈哈，老丁！”
　　正在这会，一道惊喜的声音响起，张肃已经来到切近，看到熟悉又陌生的脸颊，心中百感交集。
　　上一次见丁勇国，还是在八月份的时候，他清楚记得那个时候丁勇国的状态，面色红润，精神抖擞，一柄铁匠锤在他手上舞得虎虎生风，叮叮当当锻打个不停。
　　再看现在……
　　照当初至少瘦了二十斤不说，红润饱满的脸上已经泛起皱纹，灰头土脸蓬头垢面破衣烂衫，狼狈两字根本不足以形容，脚上鞋子都不成样了，洪七公看了都要把打狗棒让给他。
　　听到熟悉的声音，丁勇国愣了愣，眼中带着疑惑看向来人，双目圆睁，接着又眯了眯：“张，小张，张老板？”
　　“怎么说话的，这位是我们首领，叫张首领，要么张大哥！”
　　一旁人们听见破衣烂衫的中年男子居然称呼救命恩人“小张、张老板”，简直岂有此理，第一时间纠正。
　　“你，你……我，张首领，哎呀，没想到啊，原来你是这里的首领？我的天，哈哈……厉害，太厉害了！”
　　丁勇国稍微愣了一下，紧接着连忙转变态度，同时心中涌出一股暖流，没想到能在这里遇上熟人，而且还是位高权重的熟人，更没想到对方居然会主动跟自己打招呼，意外，太惊喜了。
　　他站在原地有些手足无措，不知道该上前套近乎还是毕恭毕敬，他听人说幸存者联盟已经成为过去式，现在这里都成了天马屿的地盘，包括北城四虎，全都归属天马屿，而面前这位是天马屿的首领，也就是整个秦城北方势力的首领，真正的大人物！
　　“老朋友见面，不必那么正式，老丁，来，跟我的弟兄们见个面。”
　　张肃走上前，捏了捏老丁壮硕的肩膀，接着看向身旁几名同伴，道：“隆重向各位介绍，这位瘦巴巴的大叔是我以前御用铁匠师傅，我贩卖的那些刀枪棍棒基本都是出自老丁的铁匠铺子，打交道有……快七八年了！”
　　直到这会，众人心中谜团才解开，脸上露出恍然神色。
　　陆羽博面色古怪的指着丁勇国，手指颤抖道：“你你，你，原来就是你啊，那些铁片刀就是你敲出来的？”
　　作为铁片刀消费者之一，同样也是受害者，陆羽博见到黑心商家，心中十分气恼！
　　丁勇国满是老茧的手在杂乱的头上挠了挠，干笑道：“那些……不是，你说铁片刀的话肯定不是我打的，都是流水线产品，不好意思啊……这位小兄弟，我锻打的武器肯定都是精品。”
　　“哈哈，老丁，别理他，他们小混混打架，当然只能用那些没开刃的玩具，不然有一个算一个都要送进去，没准我和你都要吃瓜落，别说那些了……能看到你还活着真开心啊！”
　　张肃很高兴见到丁勇国，在这个世界上，跟他拥有灾难前共同记忆的人已经很少了，郑欣妤一年不到，吴略和赵雪时间长一些，大约两年的样子，而面前这位老铁匠却跟自己相识七八年。
　　在打交道的那些年里，两人每隔一两个月都要聚一次，或者张肃找老丁下订单做些武器，或者一起钓钓鱼，或者在农家乐吃吃喝喝。
　　几年前张肃还通过丁勇国的关系倒腾了一批土特产，说多不多，两人都赚了三四万，有来有往算得上不错的朋友。
　　简单的介绍之后，阎罗军团的人都很客气的跟丁勇国握手，大家心知肚明，这样一位有手艺的老师傅，肯定会得到重用，而且还跟张肃算是忘年之交，以后在营地内的地位不必多说。
　　然而丁勇国身边那位年轻人已经被众人给遗忘在角落，丁勇国忙于应付，也忘了介绍，直到张肃提及……
　　“老丁，这位小伙子是？”
　　张肃看向一旁扭着脑袋不看众人的年轻小伙，一副很有个性的样子。
　　“哎呀你看我都忘了，子文，快来跟大家打招呼！”
　　丁勇国赶忙招呼郑子文。
　　“你们好。”
　　郑子文扭过身，十分潦草的点了点头，然后后再次转过脑袋，留个后脑勺给众人。
　　啪！
　　“什么态度，好好说话！”
　　丁勇国感觉子侄纯扯犊子，一巴掌拍脑瓜上，十分严肃的批评。
　　现场瞬间安静了，这小辈的态度的确很不像话，长辈教训的没毛病。
　　郑子文瘪了瘪嘴，嗓子眼哼哼着，转过头对着张肃的方向呼的弯腰敬礼：“首领好，大家好！”
　　估计是感觉被教训了，面子上过意不去，站起身又把身子扭了过去，嘴巴里面还嘀嘀咕咕的。
　　别人都听不见，但张肃可是一字不漏的听了个清楚。
　　“什么首领嘛，大不了几岁，真装。”
　　……
　　“嗬嗬嗬……”
　　丁勇国十分尴尬的笑了笑，解释道：“张首领……”
　　“你还是叫我张老板吧，我喜欢这个称呼。”
　　张肃拍了拍丁勇国胳膊，这个称呼代表着过去的往事，让他怀念，但从马昌寿嘴里喊出来感觉不同。
　　“欸欸，好嘞，张老板，这位是我外甥，叫郑子文，那啥，刚满十八岁，不懂事。”
　　丁勇国一边介绍一边保持笑容，只是很僵硬。
　　周围人看着郑子文后脑勺只有一个想法：这吊外甥真隔路……
　　（隔路：不懂人情事故，蛮横无理。）
　　“噢，外甥……”
　　张肃打量了郑子文一眼，干瘦的身材，中等个头，大约一米七四五的样子，应该在灾难爆发之后就没剪过头发，油滋滋的长发已经耷拉到肩头。
　　立领皮衣残破不堪，从脖子裸漏的部位可以看到一部分纹身。
　　“亲外甥？”
　　张肃若有所思的问道。
　　丁勇国跟张肃对视，无奈的笑笑，点头道：“是啊，我二妹家的孩子，亲外甥。”
　　“行，那啥，老丁，带着小赵收拾收拾，等会你俩跟我走，一定要好好跟我讲一下你最近咋回事！”
　　张肃双手在丁勇国肩头拍了拍，并没有因为精神小伙的态度不佳怪责丁勇国，这是两码事。
　　聊得来的老朋友，有手艺的老师傅，光是这两点就让他欣喜不已，但还有一点是别人不知道的，那就是丁勇国的战斗力！
　　别人不知道，张肃有部分用刀的技巧是跟丁勇国学的，按照丁勇国的说法，他家祖上有刀法名师，他算半个功夫世家，虽然这是玩笑话，但本事却很扎实，尤其基础招式很全面，用来打基本功最好不过。
　　换言之，丁勇国的武力值是在线的，这样的幸存者张肃很欢迎，美中不足就是那个亲外甥，一副姥姥不疼的模样，估计要不是丁勇国这个舅舅靠谱，他已经死八回了！
　　“卧槽，这也忒爽了。”
　　“可不是咋地。”
　　“平步青云这属于……”
　　周围看热闹的人们无不向丁勇国投去羡慕的眼神，阎罗王亲自接待并邀请，这是多么崇高的殊荣，从落难幸存者一步登天了啊！
　　三楼围观的一些大姐姐满脸幽怨，不就是个打铁的嘛，打铁的这么受欢迎，会磨铁棒行不行呀？保证磨得又红又亮！
　　她们哪里知道，丁勇国打造的几把武器为阎罗军团立下了汗马功劳，击杀数最多的自然是张肃腰间的那把狗腿军刀，解脱在刀刃下的丧尸不计其数，保守估计也有大几百！

第530章 急事！
　　“那个，丁老哥，我之前不对，不应，那个，不应该夺人所好，这刀……这刀还你……”
　　张鑫走上前，面带歉意的把刀鞘递到丁勇国面前，他要早知道对方的来头，才不会做出这种蠢事。
　　“啊？这……这不好，烟都抽了一些，肉干，肉干也……”
　　丁勇国有些眷恋的看了一眼军刀，不好意思的摆摆手，拍了拍口袋里的烟盒，肉干更是已经全都进了他和郑子文肚子里。
　　“拿着就是了，不就两包烟嘛，我替你还上，如果我没记错，七八月两笔单子的一万多块钱货款我都没给你，现在也不用还了，占了大便宜，哈哈。”
　　张肃对郑欣妤歪了歪脑袋，郑欣妤立马从包包里面掏出两包烟塞给张鑫。
　　他跟丁勇国做生意属于有拖没欠，上万块的货款一般都要在理财软件多放一两个月再支付，蚊子腿再小也是肉，利息几十块也是钱……
　　听到张肃提及钱，一瞬间让周围许多人都愣住了。
　　钞票，曾经起早贪黑为之奋斗的东西，如今已经成为历史的尘埃，不少往事浮上心头，仿佛就在昨日。
　　“欸欸，不行，这可，可可不行啊，肃哥，我可不敢拿你东西，丁大哥，烟不算啥的，我多得很，强行换走你的武器是我不对，你赶，赶赶紧拿回去吧。”
　　张鑫都成结巴了，一边推脱郑欣妤递给他的两包玉溪，一边还要赶紧劝丁勇国收下狗腿军刀。
　　“嘿嘿，看这家伙以后还敢不敢。”
　　“尽干些没格调的事情……”
　　赵德柱等人在旁乐呵呵的看热闹，叫你个水果佬不地道，现在知道难受了吧……
　　“那我就，欸……”
　　“还给我们就拿着啊，你那么墨迹干嘛呢！”
　　唰，丁勇国还没客套完，一旁郑子文替他做主，转过身把刀从张鑫手上拿走，一脸不耐烦的瞥了舅舅一眼，接着走回行李旁默不作声的开始收拾。
　　……
　　陆羽博和赵德柱对视一眼，两人一起指了指郑子文，那表情跟真子弹一毛都一样，就连脸上的笑容都如出一辙，心中只有一个字，焯。
　　郑欣妤一副直播PK结果连线到在线吃翔对手的恶心表情，跟自己一个姓氏的家伙怎么如此混蛋？
　　“丁大叔，不如让这位小哥哥跟你姓丁吧？”
　　“啊？”
　　丁勇国直感觉大脑的运算速度完全跟不上。
　　“没事，老丁……我找他有点事！”
　　张肃笑着挥手打岔，接着踏步上前，一把拽住郑子文后脖领，嗖的就将他给拎了起来。
　　犹如拎小鸡子一样，将郑子文调转方向，整个脸颊贴了上去，语气严肃道：“小子，你能活到现在，所有功劳都是你舅舅的，想好好活下去，就特么乖一点，听话一点，说明白！”
　　丁勇国下意识想要拦着张肃，一想自己外甥的表现的确操蛋，于是站在一旁没有说话，脸上带着复杂的表情。
　　对于郑子文的感情，全部来源于他母亲，丁勇国不止一次想要放弃这个不争气的家伙，可最终都是因为亲情的羁绊，选择了妥协，但这并不代表他心中没有想法。
　　容忍就像一张信用卡，是有限额的，当额度达到上限就会爆卡……
　　如今有人愿意教训一下自己这个不听话的侄子，丁勇国感到很开心。
　　郑子文在末世之后杀过丧尸，但他没杀过人，当浓郁的杀意扑面而来，冰冷的目光刺得他脸皮抽抽，手上拿着的东西啪嗒掉地上，好像丧尸一样机械的点点头，嗓子眼里干巴巴的挤出三个字。
　　“明，明白。”
　　张肃没有立刻放了他，又僵持了三五秒之后才换上笑容松开手。
　　郑子文脚掌着地，悬着的心还没有落回肚子里面，刚才他明确的感受到了死亡在逼近，猛然间想到周围人怎么称呼面前这位。
　　阎罗王，忽然给他一种名副其实的感觉，反正这家伙比丧尸可怕多了。
　　被拎起来的时候郑子文也想过反抗，可他就是不敢动手，仿佛有股无形的力量将他锁定，一旦动手就会万劫不复。
　　要是张肃知道郑子文的想法，一定会夸赞一句，因为郑子文的感觉没有错。
　　“替你教育一下熊孩子，哈哈，我先走了，你们收拾，一会再聊！”
　　说罢，张肃带着人匆匆离去，走远之后他听到丁勇国和郑子文对话。
　　“老舅，那家伙好凶，到底是不是好人，我们要不换个地方吧。”
　　“子文你要再这么下去，我保不住你，如果你觉得这里不舒服，那就自己走吧！”
　　丁勇国累了，不想继续背负沉重且毫无价值的亲情。
　　后面肯定还有一番扯皮，张肃没功夫继续听下去，一行人回到楼上酸菜鱼餐厅。
　　“丧尸的这一波增强有些特么的夸张，考虑到咱们几个分部幸存者的人身安全，也为了能够更高效更安全对抗丧尸，我决定把所有人都集中到文明守护的兵营，对于这个安排，你们有什么困难？”
　　张肃看向众人，开门见山，手指敲打在堆砌的餐桌上，咚咚响，所有人都站着，包括他。
　　众人听得明白，张肃最后问的是有什么困难，也就是说，这是已经决定好的规划，必须要执行，没有商量的余地，有不方便的地方可以提出来，想办法解决。
　　听到这个安排，刘垚和杨信齐十分难得的对视一眼，均是大大的松了口气，关于这件事，两人昨天晚上进行了一番谈话，正发愁如何跟张肃说，没想到对方也想到了。
　　“肃哥，不瞒你说，我和老杨担心了一晚上啊，说实在话，就凭幼儿园那边阿猫阿狗三两只，也就是昨天没有大规模的袭击，不然……真的，我觉得合在一起挺好。”
　　刘垚脸上带着庆幸的苦笑，幼儿园在昨天并非一帆风顺，零零散散的遭到六七波丧尸袭击，少的几头，最多的一次有二十多头，加起来一共杀了百来头，运气很好，没有遭遇大块头，不然情况就不会如此乐观了。
　　“文明守护兵强马壮，兵营内装备精良，加上李会长的治理，绝对是不错的营地，只要李会长不嫌弃，我们没有任何怨言。”
　　杨信齐跟着点点头，非常痛快的表明态度。
　　李宗楷连连摆手道：“没有没有，哪里还有李会长，我也是天马屿一员，都是听张先生的指导做事，能够为大家提供一份帮助，是我的荣幸，以后的工作还要请诸位多多配合。”
　　看似非常体面的一句话，但却暗含很多信息，主要表达的就是你们到了兵营之后可要听话，不能乱来，我只听命于阎罗王，而不是你们！
　　武宝康在一旁没听出这些弯弯绕绕，但他却皱着眉头，等李宗楷说完之后道：“我倒是不反对去兵营，可是物资有些短缺……这是个问题啊！”
　　兵营位置较偏僻，这是众所周知的事情，周边能够搜集物资的地方基本被文明守护掏空了，而现在环境更加恶劣，搜集物资的辐射范围很难扩大，这也就意味着短时间内物资得不到补充。
　　“物资的确很关键，但还没到迫在眉睫的程度，我能保证粮食的供应，日用品需要从城里想办法，现在最重要的是集中力量稳定下来！”
　　张肃给出承诺，粮食的问题在农村根本不叫事。
　　众人脸上带着苦涩的笑容，末世四个多月时间，从无到有，看着越过越好，给人一种人类文明即将复苏的错觉，一场降水，直接给打回原形。
　　笃笃笃……
　　就在这短暂的沉默期间，楼梯上响起急促的脚步声，紧接着张肃便听到吴大强跟赵德柱说有急事要找李宗楷……
　　急事！
　　张肃很讨厌这个词，从昨天到今天，突发的每一件事都很急，他想缓一缓，可现实却不允许。

第531章 现在就出发
　　“吃喝用度倒是不用太发愁，兵营那边……”
　　“李会长，不好了！”
　　李宗楷刚开口准备给众人宽宽心，吴大强挎着通讯器便跑到店铺门口，脸上满是焦急的神色，手上还拿着通话器。
　　唰。
　　屋内十来双眼睛纷纷看向门口。
　　张肃招招手道：“什么事情，来，慢慢说！”
　　“张先生，不好意思，慢，慢不了……”吴大强迈步走进铺子，抽出一张桌子，咚的一声将通讯器放到上面，语气沉重道：“营地……营地出事了！”
　　“啊？”
　　李宗楷双目圆滚滚的瞪着吴大强，连挥手臂：“快，快说！”
　　现场人们都不由自主的吞了口唾沫，面面相觑之下脸上都是凝重，大家这正商量着要去兵营，兵营那边就出事了，这也太背时了吧！
　　吴大强喘了口气，指向通讯器，道：“营地，大壮刚才发来消息，有……山海区，从山海区逃出来一伙人，说有一个庞大的尸群沿滨，滨海大道一路往秦城来！”
　　“尸群多大规模，还有多远距离？”
　　不是李宗楷说话，而是张肃。
　　吴大强看向张肃，道：“大壮没说，他们正在跟山海区那些人交涉……”
　　“啊？”张肃眼珠子一转，道：“意思是山海区逃亡过来的人提了条件还没谈妥，所以不愿意把消息告诉他们？”
　　“没错没错！肃哥，要不……李会长，你来跟大壮讲话？”
　　吴大强没想到张肃一语道破困境，他觉得现在这件事还是由更精明的人来掌控比较好。
　　李宗楷跟张肃对视一眼，见对方微微点头，立马拿起通话器摁下通话键。
　　“喂，大壮，我是李宗楷，你那边什么情况，速速汇报！”
　　“会长？终于联系上你了，太好了，就在刚才，从山海区那边逃过来三十多人，说是八家子村的，特别狼狈，一个个都带着武器，还有老式的步枪，说是他们村子被丧尸给吞了，尸群从滨海路往秦城来，规模庞大！”
　　？？？
　　通话器的声音不算大，但现场环境足够安静，大家都能听见，这个消息让众人心头沉重。
　　三十多个武装人员丢下营地不要了?
　　一个营地不可能只有战斗人员，如果跑出来三十多人都是战斗人员，那么大胆猜测，至少死了近百号后勤成员！
　　换言之，尸群的规模肯定不小。
　　张肃听到这话之后，脸色一紧，但他最先关注的点并非还没到秦城的尸群，连忙招手对李宗楷道：“问问对面，那个八家子村的人什么情况，是进到兵营避难了吗？”
　　李宗楷点头，照着张肃的话询问。
　　很快对面回音：“他们枪都没子弹啦，弹尽粮绝，不过为了保险，老何让人把他们的枪都给收走了，现在正在礼堂那边休息呢，弟兄们在跟他们了解更多情况。”
　　李宗楷听完之后心头稍安，用询问的目光看向张肃，他现在主要起到一个传话的作用。
　　“老李，兵营那边留了多少战斗力量？”
　　张肃听到大壮的话后没有安心，蹙眉询问。
　　李宗楷想都没想便道：“战斗人员十三名，硬凑的话，还能从后勤那边拉出十个人左右，但水平一般，尤其是枪械使用经验欠缺。”
　　张肃听到这个结果眉头更紧了，不悦道：“这种情况怎么能轻易把人放进营地，对方可是三十多人，而且听这意思，各个都有战斗能力！”
　　在他看来，这种行为颇有引狼入室的感觉。
　　“这……我，之前我提出对待求救幸存者的宗旨是救助为主，帮扶为辅，他们估计也是看那些人没啥威胁……”
　　“老李，这样不行，会有危险，立刻让大壮他们想办法把那些人严格控制起来，另外，让人赶紧去了解尸群的详细情况，不能那些人说啥就信啥！”
　　张肃手指在桌子上笃笃敲，神色十分紧张。
　　末世下怎么能用以往的经验来判断人性，那简直是扯淡，还救助为主，帮扶为辅，农夫与蛇的故事每时每刻都在上演！
　　吴大强站在一旁听着张肃和李宗楷的对话，这一次他坚定的站在张肃这边，觉得他的观念才更符合现在的情势，跟着劝道。
　　“会长，我觉得张先生说的有道理，他们人太多了！”
　　如果兵营内战斗力饱满，并不惧怕三十多人，但此刻内防空虚，很容易被人趁虚而入！
　　“别急，别急，我这就跟大壮说。”
　　李宗楷自己其实也感觉到有些不妥，如果是他在兵营肯定不会如此草率，手下人肯定考虑不了多么全面，就是刻板执行以前的规定，张肃和自己部下这么一说，脑门上冷汗都冒出来了，擦了一把之后摁下通话键。
　　“大壮，八家子村那些人情况不明，你们立刻想办法把他们控制起来，记住千万不要打草惊蛇，免得他们反抗激烈，另外赶紧安排人去调查尸群的情况，要快！”
　　通讯室内，大壮一脸问号，控制起来？
　　这不符合李会长的行事准则啊……
　　他刚要进一步询问，耳中便传来一阵嘈杂的喧闹，听起来似乎是礼堂的方向，于是拿起通话器道：“行，李会长，我这边立刻去办，有任何情况随时联系！”
　　结束通话，酸菜鱼餐厅内你看看我，我看看你，都傻眼了。
　　“哦豁……这特么真是倒霉！”
　　“可不说咋地……”
　　之前的计划是大家一起去兵营，结果有庞大尸群朝着秦城来，而兵营就在途中必经点，坑啊！
　　啪！
　　“不等了，现在就出发！除了乐购分部的战斗人员，其余人，跟我走！”
　　忽然，就在众人不知所措之际，张肃一拍桌子，转身就走，态度坚决。
　　“喂喂！你……你拿点东西啊，我拿不下！”
　　郑欣妤急匆匆跟上，发现地上有两个包，还有一些散落的东西没装好。
　　“大兄弟，你这……”
　　“张先生，要不要等那边传回来消息再走？”
　　“这么赶吗，快通知弟兄！”
　　呼啦一下，整个乐购商城内就忙碌了起来，武宝康和张鑫两人很是干瘪的对视一眼，其他人怎么想不知道，他俩是真不想留守商城！

第532章 相信自己的直觉
　　“不管滨海路那边的尸群规模是大是小，我们肯定都要过去，何必在这里被动的等消息！完全是浪费时间，你们说是不是？”
　　下楼过程中，张肃跟身边人解释立刻行动的意义。
　　如果尸群规模庞大，那么文明守护就面临着全员撤退，已经损失掉汽车园的物资了，如果再把兵营的库存搞丢，所有人都无法承受，如果要在短时间内进行转移就需要大量人力配合！
　　假如运气好，尸群的规模不大，可是这个假如很难成立……
　　因为如果尸群的规模不大，八家子村那些人何至于弃城逃命，即便数量不算太多，有抵抗的可能，考虑到挑战任务，也必须派人前往兵营进行援助。
　　无论任何情况，驰援兵营都是板上钉钉的事情！
　　就算是八家子村那些人谎报军情，可如果真是这样的话又有新问题……
　　众人也都不傻，只是思维的速度没有张肃那么快，听他稍微一讲就明白了其中的道理，脚下动作更快。
　　“张大哥，你们这是……”
　　二楼楼道口，田凡探身询问。
　　田凡得到了阎罗王的“认证”，乐购分部的人自然不会刁难，但其他绝对正义幸存者就没田凡那么好命，苦哈哈的被圈在一个角落的商铺里面。
　　“田凡？不是之前就让你收拾吗，走了，出发了！”
　　张肃脚步不停，对田凡一招手。
　　田凡和郑子文岁数相仿，有了郑子文这个反面教材，张肃看田凡顺眼多了，不说别的，至少听得懂话，狠得下心，光是这两点就不错。
　　“那个……张大哥，我想……我就，我就不跟你们去捣乱了，就留在这里吧。”
　　田凡追上两步，犹犹豫豫的表达了心中的想法。
　　“你们先走！”
　　张肃示意其他人先走，他拉着田凡靠到墙边，不解问道：“想留下？”
　　田凡不好意思的笑了一下，甩了甩胳膊，道：“我，我太差劲了，跟着你们会拖后腿，我绝对不是怕死，我是，是真的不想耽误事，不如先留在这里，还能有些我能帮上忙的地方。”
　　之前在跟人聊天的过程中，田凡了解到不少关于阎罗军团的事迹，这才知道张肃等人的情况，在旁人的描述中，阎罗军团个个都是七进七出尸群而不惧的大手子……
　　得知这个情况之后，田凡当即决定不去添乱，自己什么水平自己知道，别说七进七出了，一进可以，一出就估计够呛了！
　　张肃认真的看了看田凡，这还是当初在小区初次见面时候的那个少年，很懂得替别人着想，这样的人很讨喜。
　　“行，你先留在这里帮忙，好好调查一下跟你一起过来的那些人，我先走了。”
　　说罢，拍了拍田凡胳膊，继续朝楼下走去。
　　田凡觉得自己能力不足，申请留在乐购商城，好歹可以发挥一些作用，站在四楼的潘茹想法则跟田凡恰恰相反。
　　她很想跟着张肃走，可她最终也没敢上前说。
　　“茹姐，错过了可就错过了，这一点都不像你的性格呢。”
　　欧阳巧歪头看向身边满脸不舍的潘茹。
　　潘茹抿了抿嘴，露出一个轻松的笑容，道：“没事，只要张大哥还活着就好，以后没准还有机会，吧……”
　　“大兄弟，咱们这次太急了，你看人心惶惶啊。”
　　赵德柱等在安全通道出口，见张肃下来，隐晦的指了指楼上，轻声念叨了一句。
　　幸存者们如惊弓之鸟，他们不敢打听战斗部队的行动，但可以从他们的行为上进行判断，如此匆忙的大规模出动，必然有重要任务。
　　张肃抬头看向二三楼，围着围墙人头攒动，一双双不安的眼眸注视着他们。
　　“大家不必惊慌！”
　　张肃觉得有必要安抚几句，往前走几步，朗声道：“这只是一次寻常的行动，我们雷厉风行惯了，各忙各的吧！”
　　安慰乐购分部的人不要慌，张肃自己心中却隐隐不安，不知道这股不安来自哪里，或许是规模未知的尸群，或者是八家子村那帮逃难者，亦或者是其他什么，不得而知。
　　事实证明，人的直觉有时候真的很准！
　　兵营，通讯室内，结束通话之后，大壮从窗户口抻着脖子望了望，结果看不到礼堂方向，心中不由得沉思如何执行李宗楷的命令，点上一支烟，准备离开通讯室。
　　呼！
　　岂料大壮前脚踏出门，斜刺里唰的就是一刀朝他挥劈而去。
　　“嘿尼玛的！”
　　大壮的战斗经验相当丰富，当黑影在眼角余光闪动就察觉到不对，朝着反方向一闪身，同时将点燃的香烟弹向挥刀之人，动作算的上麻利！
　　唰。
　　刀是躲开了，贴着衣边切下，可惜另外一边还有人……
　　咚！
　　“呃……”
　　脑袋瓜结结实实吃了一拳。
　　大壮只感觉天旋地转，出门时候吸了一口烟，肺里面的烟气没来得及吐就遭到袭击，摇晃之间，嘴巴噗噗的冒着烟，有种悲惨的滑稽感。
　　没等他站稳脚步，一个大布袋子笼着烟气罩到他头上，双手被手铐一锁，刚要喊就感觉有东西在麻布袋外面缠绕，嘴巴被封上说不出话，呼吸阻塞烟气熏人，呛得他一阵咳嗽，差点背过气去……
　　连人都没看清楚就着了道，大壮心头一片冰凉。
　　“狗哥，哈哈，我就说看到一个家伙跑到这边来了，还特么敢通风报信，嘿嘿，怎么说，是打死还是？”
　　“别忙杀，先带走，咱们的目的可不是杀人，你去把通讯设备给破坏了再说，免得有漏网之鱼偷摸联系外界！”
　　“欧啦！”
　　听到两人的对话，大壮心中惊惧不已，这两个声音有一个比较陌生，但那个叫狗哥的他知道，分明是八家子村那帮人的带头老大！
　　前一刻他还在思忖为什么李会长让他们把八家子村那些人控制起来，现在八家子村的人用行为给他上了生动一课！
　　咚，踹门声响起，就听到一阵打砸。
　　“呜呜，呜呜呜，呜呜！”
　　大壮发出一连串让人听不懂的嚎叫，得到的回应就是肚子上挨了一脚……
　　之前大壮跟李宗楷说八家子村的人安顿在礼堂，可现在的礼堂内已经变了样。
　　一排排折叠座椅中间零散的站着八家子村的人，大门口还有几人把守，各个喜滋滋的把玩着手上的九五步枪，他们那老掉牙的破烂玩意跟这个一比，简直就是垃圾，已经被扔到角落去了！
　　礼堂的舞台上聚集了四五十号人，光线虽然不怎么好，但依然可以看到有十多个脑袋上套着麻布袋，剩下的或萎靡不振、或怒目而视、或满脸悲愤的蜷缩在角落。
　　忽然遭遇袭击，文明守护的人不敢喧闹，最多只有恶狠狠的目光，不是怯懦，是因为台阶下面横七竖八的尸体在警告他们，再吵闹就是这个下场！
　　“又来咯，兄弟们，接客！”
　　噗的一声，礼堂大门被推开，寒气侵入让人不禁发抖，又是七八个人被拉进礼堂，大壮便在其中。
　　“我们继续去搜搜，你们在这里看好，谁敢乱动还跟之前一样，直接打死，不要啰嗦！”
　　狗哥把大壮递交给同伴，反身便带人继续去搜寻漏网之鱼，他作为这群人的老大，并没有留在礼堂休息，而是冲在前线，这让其他人都不敢懈怠。

第533章 进一步收紧
　　“张老板，你们这是……”
　　丁勇国和郑子文收拾好东西来到一楼等候，见到一大帮人涌了出来，一个个面色凝重，顿感不妙。
　　想凑上去问问，一个个都面露紧张神色，加上又不熟，就干巴巴的蹲到角落等着。
　　终于把张肃给盼了出来，连忙凑上前询问。
　　“等会！”
　　张肃抬手示意丁勇国等着，转过头寻找，不一会看见刘垚，便招手道：“老刘，过来！”
　　“咋啦，肃哥？”
　　刘垚正在安排幼儿园分部的战斗人员，听到张肃招呼赶紧跑了过来。
　　“立刻通知幼儿园那边转移，所有人都有，全部到乐购商城来，另外安排几个弟兄去帮忙搬运物资！”
　　“啊，这……好，好！”
　　刘垚先是一愣，但很快就明白了张肃的用意，没别的，在如此严峻的形势之下，必须收紧防线，大家集中起来利于行动！
　　如果平稳度过这一段时期，再往外扩张也不迟。
　　“时间充沛，不要有任何遗漏，所有物资都转移过来，明白了吗？”
　　“明白明白！”
　　刘垚猛点头。
　　杨信齐听到张肃招呼刘垚，下意识的凑近几步，听到安排之后急切道：“肃哥，幼儿园人挺多，要不我也派几个弟兄一起帮忙吧？”
　　“行，你也安排五个人过去，就这样！走，老丁，上车！那谁，你，跟他走！”
　　张肃安排好任务之后，招呼一旁满脸疑惑的丁勇国上车，同时把那个烦人的外甥扔到赵德柱车子上，让他好好感受一下杀鱼佬的关怀。
　　不过开车的并非赵德柱，而是陆羽博，赵德柱很有自知之明，在外面出任务他绝不坐驾驶位。
　　“老舅，我不……”
　　“叫你去就快去，别特么墨迹！记得听话一点！”
　　丁勇国对满脸不愉快的郑子文摆手，叮嘱了句之后快步追上张肃，十分奇怪的打量着停在商场一楼的厢货车……
　　“张老板，你这座驾停的地方可别致。”
　　他早就注意到这台奇怪的车子，呼呼往外冒热气，被人警告不要靠近，却没想到是张肃的座驾。
　　“哈哈！没感觉到暖和吗？这里面可有大宝贝，欸，还真别说，你来了，这大宝贝有了更多用武之地！”
　　张肃拉开车门跨步上车，忽然想到有了老铁匠，再利用喷火丧尸配合冶炼金属，只要再弄一台冲压机，就算没有也行，冷兵器那是完全不发愁了，还能解锁更多用途！
　　丁勇国一头雾水，气氛紧急他没好多问，跟副驾驶郑欣妤打了个招呼，规规矩矩坐在靠门的位置。
　　呼呼呼……
　　一辆辆车从商城后面步行街、地下停车场等处驶出，庞大的车队行驶在狼藉的城市公路上，两旁是破损的大楼，妥妥末世废土的既视感。
　　“老谭，小齐，你们俩开快点，往前面去摸清楚路况，随时汇报！”
　　“老刘、贾师傅，你们俩去前面路口往北边探路……”
　　“博仔、老杨，你们俩去前面路口往南面探路……”
　　“所有人，一旦发现七八头以上的丧尸立刻汇报！老李，有新消息吗？”
　　张肃驾驶破破烂烂的厢货车行驶在车队中间，速度并不快，一条条指令从他口中下达，一辆辆车加速往前方冲去。
　　几秒钟之后李宗楷回复，暂时没有收到消息。
　　“张老板，我以前就觉得你很有本事，果然有能力的人到哪里都风生水起，佩服，佩服！”
　　丁勇国听着张肃有条不紊下达命令，看到部下及时响应，这种指挥能力和行动力让他打心底佩服。
　　“咋，这是用打铁的技术把自己嘴巴给强化了吗，还学会拍马屁了？”
　　张肃调侃着感慨，以前的老丁除了谈生意的时候说人话，平时特别损，这末世几个月，转性了。
　　“这是实话啊，唉，上次咱们见面的场景还历历在目，再次相见就是这番光景，物非人也非，老子在鬼门关走了八九回啊！”
　　或许是难得的轻松，丁勇国回忆起之前的经历，居然红了眼眶。
　　“咦，大叔要哭鼻子，给你，快擦擦……”
　　郑欣妤见丁勇国擦眼睛，表情搞怪的递给他一包纸巾。
　　“这位姑娘好面生，不是以前见过的十多个大美女里面的任何一位，张老板厉害啊！”
　　丁勇国宣泄了一下情绪，立马开起了玩笑。
　　“可说呢，肃哥现在后宫三千，一个山头上都住着妃子，我也只是其中一个不起眼……”
　　“闭嘴吧你！老丁，抽烟……”
　　张肃无语的打断了郑欣妤的屁话，掏出烟扔到仪表台上，道：“老丁，你为什么会到秦城来，不会是灾难爆发之后过来的吧，那你挺猛！”
　　丁勇国没住秦城市区，他的家在秦城跟富宁之间，算是一个不错的镇子，铁匠作坊就开在村里，明面上打农具，私底下却是给刀剑爱好者锻刀。
　　“还真不是……”丁勇国拿出烟点上，猛吸一口。
　　“我妹妹，也就是郑子文他妈，给他在城里买了套房，也特么点子背，挑哪天搬家不好，挑来挑去，挑到灾难爆发前一天乔迁，本来我晚上要回村里，硬留我在新房住一宿。
　　我心想住一宿就住一宿吧，反正酒也没醒，免得路上被抓了还得挨罚，结果第二天起床，踏马的，一屋子亲朋……你都想不到当时那个情况，唉。”
　　“能活着就是幸运的。”
　　张肃都懒得去问其他人的情况，用脚趾头也能想到，正如他所说，所有能存活下来的人都是天选之子。
　　“听人说你们团队之前有五个人，怎么没想过投奔某个幸存者营地呢？就凭你的手艺，肯定混得不错，至少吃穿不愁！”
　　这是张肃感到很困惑的事情，不止是他们天马屿，几乎只要是本着往好发展的幸存者营地，都会重视有特殊手艺的人才，就连绝对正义那种疯子势力，都能研发出效果未知的小药丸！
　　丁勇国作为一名资深的铁匠，锻打的刀刃得到小圈子的认可，绝对有两把刷子，一把好钢口的利刃，哪怕是特殊处理的钢筋棍，都是对付丧尸的不二之选！
　　热武器的确强，主要还是人类相互震慑，对付丧尸的时候并不多。
　　可以说只要给老丁准备铁匠铺的那套家伙什，从此营地便不会缺乏各类兵刃，而且铁匠能做的可不止武器，很多生活相关的东西都能行，包括一些防御工事的修建！
　　“我和郑子文不是队长，跟着一位叫阿光的健身教练，我们人虽然少，但五个都不是吃干饭的，所以过的也不错，物资很丰富，阿光说加入幸存者营地反而会被压榨，不如等机会整块地盘招揽幸存者……
　　结果你也看到了，别说招揽幸存者，如今跑的跑，死的死，惨兮兮，这丧尸一天比一天强，咱们人类都要被赶尽杀绝咯！”
　　说起之前的往事，丁勇国不住的摇头。

第534章 我来跟你混啦
　　“跑的跑，死的死，也就是说你们队伍里面其他三个伙计还有人生还？这水果佬能不能行了！”
　　张肃发现丁勇国的话跟他从张鑫口里听到的不一样，十分生气，审问陌生幸存者是非常严谨的工作，如此潦草绝对不行！
　　“不对不对！”
　　郑欣妤连连摇头：“这件事还真不能怪水果老板，丁大叔之前就是说的另外几名同伴都死了啊……”
　　“我那……害，当时我吓坏了，又冷又饿又害怕，当时就……就没说太细致，怪我了，给你们添麻烦。”
　　丁勇国面带歉意，带着外甥逃命到乐购商城惊魂未定，面对询问的时候说话颠三倒四。
　　“那究竟啥情况？”张肃问道，他不怎么怀疑丁勇国，但还是想把事情弄清楚。
　　“阿光的小女朋友和小威肯定是死透了，我亲眼看到他俩被丧尸咬的，血都飙出去一丈远，至于阿光，我看到他好像是朝南面跑了，如果没被咬的话应该能活。”
　　丁勇国回忆着凌晨时分的一幕幕，娓娓道来。
　　并没有因为阿光找机会逃走而责怪，都活了大半辈子的人了，什么事情看不透，大难临头各自飞，能飞多远各凭本事！
　　“南边……”
　　“肃哥，文化路南边有个尸群，目测三百到五百，在朝北边移动。（你小逼崽子再横一个试试，老子大比斗……）”
　　正聊天，陆羽博的声音传来，隐约间张肃还听到赵德柱呵斥的声音，不用想也知道在喷谁。
　　“三五百，不算少，会耽误时间……”张肃嘀咕了一句，回应道：“老杨，小王，还有小陈，你们立刻去协助博仔把尸群引走，目前没时间管！”
　　“收到……”
　　陆续回应，又是几辆车从车队分离，井然有序，至于尸群引走之后会不会让其他营地遭受损失，已经不在考虑范围之内了，人人自危的时候真没功夫替别人考虑！
　　“张老板，我记得乐购商城本来是幸存者联盟的总部，首领姓廖，不过看来我的消息已经过时了，现在啥情况啊，能给我说一下吗？”
　　丁勇国本想通过旁敲侧击和打听的方式摸清楚形势，不过看到张肃并没有摆架子，于是决定直截了当的询问，省去不少交流成本，更快搞清楚局势也利于他更好的出力。
　　“这故事就说来话长了，发生了不少事，幸存者联盟姓廖的那个家伙……”
　　“肃哥，前面东环路上有零散尸群挡路啊，二十……三十出头吧！”
　　这边还在聊天，前面探路的齐小帅在两公里外发来消息。
　　“有时间再聊吧，先办正事！”张肃面色郑重起来，拿起对讲机，道：“所有人都有，立刻加速前往东环路，下车一起解决丧尸！”
　　好几百头丧尸解决起来太浪费时间，还有风险，三十多头的话引走反而划不来，不如直接干掉！
　　车辆纷纷提速，两公里路程，只要没有丧尸围堵，一些寻常的障碍物绕一下不困难，也就三五分钟时间，大部队便抵达了东环路。
　　三十多头普通丧尸，还没有大块头，对于张肃带领大部队而言没有任何威胁，但也必须主动处理掉，今时不同往日，以前的那些蹩脚丧尸就算不管，加速甩丢就行，现在的丧尸机动性得到极大提升，放任不管容易出事。
　　张肃这边清理丧尸的时候，天马屿山门口来了一群人，十分的热闹。
　　“张当家的，在不在啊，兄弟我来投奔啦！”
　　蒙常伟单手叉腰，大声吆喝，脸上显出一抹疲累。
　　山路上，四十多人朝着山门张望，状态不算好，倒不是多么狼狈，就显得很憔悴，十多辆车停在路上，有家轿也有SUV，还有几台小货车，货箱里面啥情况看不到，但透过光可以看见一些车厢和后备箱塞得满满当当。
　　山门内，四十多人手持兵刃严阵以待，钟筱珊、于晴还有郭大超等有配枪的都打开了保险，当听到外面的声音之后，所有人都愣了愣。
　　“这声音，好像是当初大桥堡乡的蒙常伟！”
　　郭大超面露疑惑之色，他是留在天马屿的人当中，少数参与了清理青龙兵团的人。
　　“没错，是他，我记得这个声音。”当初同样在青龙兵团见过蒙常伟的赵雪点点头，证实了郭大超的话。
　　钟筱珊蹙眉道：“我听肃哥说过大桥堡乡，从公路走走足有七八十公里路程，一下子来了这么多车，难道他们营地出事了？”
　　“嫂子，不行咱先问问情况？”
　　吕磊阳建议。
　　“行，我问问！”
　　钟筱珊点点头，拨开腰间的便携式扩音器，歪过头凑近麦克风：“是大桥堡乡的朋友吗？讲话的可是蒙常伟，蒙先生？”
　　？？？
　　山门外，蒙常伟跟身边同伴面面相觑，接着露出古怪的笑容，女人的声音，真稀奇！
　　“我是蒙常伟，不知讲话的美女高姓大名，声音很耳生啊？”
　　“肃哥一大早出门去搜集物资了，我是他……女朋友，姓钟，你刚才说投奔是什么意思？”
　　说着话，钟筱珊鼓了鼓勇气，攀着履带站到了坦克最高的车长舱门上看向外面。
　　“女朋友？”
　　蒙常伟看到忽然冒出半个身子的女人愣了一下，这身份也能当话事人？
　　人群之中爆发出阵阵低声议论，显然大桥堡乡的人都有相同疑惑，他们的队伍当中也有女人，但存在感比较低。
　　“钟当家的，幸会幸会。”
　　管她到底为啥能做主，既然天马屿的人没意见，蒙常伟也客客气气的拱了拱手。
　　钟筱珊微笑点头，没有一丁点开门的打算，继续追问道：“能说说你们的情况吗？”
　　“嗐，别提了，不知道怎么回事，丧尸忽然猛得跟土狗似的，我们营地连番遭遇袭击，死了好几个兄弟，根据情报还有大波丧尸在附近，不得不弃城跑路，一路颠簸总算是赶了过来，以后就要跟着张当家的混了，不过我们不白吃白喝……”
　　说罢，蒙常伟走到车子旁开始介绍，这几车是大米，这几车是面粉，各种食材不算少，箱货里面还装着一些生活日化用品，说是大撤退，但看得出并不匆忙，更像是转移。

第535章 拒之门外
　　大批车辆出现在山道，让本来平静的天马屿变得紧张，得知来人的身份和动机之后，众人暗暗松了口气，从表面上来看，这些人至少是友好的。
　　只有站在人群之中的柯基好运有些不满，凭什么就觉得丧尸像狗，这不是侮辱狗呢吗？
　　钟筱珊看着那一车车物资，还有疲惫不堪略显狼狈的人们，心头略感沉重。
　　“实在不好意思，蒙先生，肃哥现在不在天马屿，这么重大的事情，我做不了主。”
　　“你做不了主那就问啊，没有通讯工具的吗？”一名身材魁梧的汉子不耐的嚷道：“我听门里面的动静，至少好几十个人呢，就商量不出一个结果？”
　　“对啊，当初我听得清清楚楚，张肃可是说过，如果我们有什么困难，可以来他这里，现在我们来了，带着这么多物资，路上还帮你们干掉不少丧尸，可现在把我们拒之门外，这是什么意思？”
　　又一名中年男子开口说话，语气之中颇为不满。
　　“欸欸，你们俩这是干嘛！”
　　蒙常伟走上前拦住讲话的人，露出一个抱歉的笑容：“钟当家的，麻烦你跟张当家的联系联系，问问他的意思，应该不会有问题。”
　　钟筱珊蹙了蹙眉头，在她看来蒙常伟如果真不想让手下乱说，早早就可以阻止，但最终还是让他们把话说完，估计是嘴替。
　　她自然明白其中的弯弯道道，并不在意，而是用疑惑的目光看向郭大超和赵雪，那意思在问：肃哥真说过让他们有困难来我们这里？
　　郭大超耸了耸肩表示不知道，赵雪也是抿着嘴摇了摇头，完全不知道有这回事……
　　除了他俩，其实还有一人当初也跟着张肃一起去到青龙兵团，那就是人群之中的苏小雅，她拧着眉头暗暗嘀咕。
　　“肃哥压根就没说过……”
　　她很清楚记得，张肃当时说的是，有机会要去大桥堡乡蹭吃蹭喝！
　　“你们先别着急，我们这就商量商量。”
　　钟筱珊对蒙常伟等人点点头，接着跳下坦克，对几人点头招手。
　　“肃哥不在，这么大的事情我一个人根本做不了主，大家出出主意。”
　　十来个人围成一圈，钟筱珊看向众人。
　　能够被钟筱珊招呼过来商议的，要么是营地核心老人，比如赵雪、于晴、吕磊阳和郭大超，要么就是有些能耐的，像是杨烈火、段五湖和橘舞樱，还有一个人精，马昌寿。
　　听到钟筱珊的话，人们你看看我，我看看你，橘舞樱第一个开口，斩钉截铁：“不能让他们进来，他们人太多。”
　　别人说这话，有怯懦的嫌疑，可如今整个营地的武力担当开口，很自然就变成了谨慎。
　　“我同意橘舞樱的话！”赵雪第二个点头。
　　“同意。”
　　“我也同意。”
　　紧随其后，吕磊阳和郭大超都举手表示赞同。
　　“他们人不少，我也觉得不应该让他们进来，可……”于晴看向钟筱珊：“可万一肃哥真说过那些话，我们这么不客气，会不会让肃哥难做？”
　　“唔……”杨烈火嗓子眼闷哼一声，摇头道：“现在顾不过来那么多啊。”
　　“我不知道肃哥说过那话，反正我没听到，而且我觉得，就算说过也只是客套！”郭大超说道。
　　“那个……我可以说句话吗？”
　　苏小雅怯生生的走到人群旁。
　　“小雅？你想说什么就说吧，没关系的。”
　　钟筱珊对苏小雅友善的笑了笑。
　　“肃哥当时没有说过让他们过来，我记得那个时候肃哥说的是没准哪天会带大家去大桥堡乡做客，我要说的就是这个，先走了……”
　　说完，苏小雅很是拘谨的笑了笑，扭头便走。
　　“这丫头……”
　　杨烈火表情古怪的摇摇头。
　　“事情真相大白，既然肃哥没说过，我也赞同橘舞樱的建议。”于晴举了举手。
　　马昌寿佝偻着背一直没说话，他朝着大门瞥了一眼，嫌弃道：“丧家之犬还敢嚣张，这要让他们进来还得了？除非全部捆上！”
　　……
　　其余人都送给马昌寿一个“真有你的”的表情。
　　钟筱珊捏了捏太阳穴，叹了口气道：“捆上还不如直接拒绝呢，我有个想法，让他们先去卫星村落脚，等肃哥回来之后再做决定，你们看可以吗？”
　　末世里不止打打杀杀，也有人情世故，从种种迹象来看，张肃跟大桥堡乡之间的关系还不错，如果直接翻脸很不合适，需要一个体面的方式来拖延。
　　听到钟筱珊的提议，段五湖第一个举手赞同：“二嫂的办法不错，既不伤和气，也避免了发生冲突！”
　　“没错，没错。”
　　“卫星村那边居住环境也不错，而且就算肃哥真接纳了他们，也不会安排在天马屿，提前去那边住没毛病！”
　　“挺好的安排，两全其美，那就这样跟他们说吧，应该没问题！”
　　钟筱珊带着人商量的同时，山门外七八个人聚在一起，也在讨论。
　　之前叫嚣的那名壮汉朝地上吐了口唾沫，阴沉道：“特么的，依我看，不如直接打进去，叫这帮孙子知道外面的世界是什么样！”
　　“大牛的提议不错，你们有没有发现一个细节？”
　　之前起哄说张肃让他们过来的男子歪斜靠车上，身材消瘦如猴，眼珠子滴溜溜转，接茬道：“那娘们说的是跟大家商量，她可没说联系张肃，从这一点你们看出了什么？对，他们联系不上张肃！”
　　瘦猴自问自答很是得意，继续分析道：“他们小心谨慎，然后还联系不上主力军，正特么是内防空虚的时候，趁机拿下来岂不是妙哉？”
　　一位身穿深蓝羽绒服的男人双臂环抱，重重点头：“大牛和瘦猴的话没毛病，老蒙，你怎么说，只要你点头，我手下弟兄随你差遣！”
　　原来，四十多人并非全都来自大桥堡乡，还有十多人是在青县的时候加入到队伍当中。
　　“这绝不可能！”蒙常伟一摆手，独眼之中带着淡淡怒意，直接拒绝了男子提议，接着道：“还有，祁大彬，我们可说好了，一切事由我们做主，刚才他编瞎话是什么意思？”
　　“那也是为了能让弟兄们尽快有个地方落脚。”祁大彬并没有因为蒙常伟态度恶劣而发火，转头看向瘦猴，严厉道：“听到了吗，以后不要那样做！”
　　瘦猴十分痛快的点头，可具体怎么想的只有他心中知道。
　　“我们和张当家的之间没有任何嫌隙，之前打交道也算愉快，现在有求于人应该……”
　　“大桥堡的兄弟们！”
　　蒙常伟正说话，钟筱珊的声音通过扩音器响了起来。
　　山门外四十多人纷纷看向山门内的女人。
　　“不好意思让大家久等，现在形势复杂，肃哥离开的时候再三交代不能开门，我能体谅各位的遭遇，山脚下往西南一拐，有个我们清理出来的村子，用度齐全，诸位可以先去那里休息。”
　　“你这是不把我们……”
　　“行，没问题！有个地方落脚就挺好，麻烦钟当家了，等张当家的回来麻烦通知我们一声，还等着跟张当家的叙旧呢，哈哈。”
　　蒙常伟上前一步直接打断大牛的话头，同时狠狠的瞪了他一眼。

第536章 不同的选择，不同的境地
　　嗡嗡……
　　山门外，车辆纷纷启动，随着车队缓缓离去，山门内众人才真正的松了口气。
　　“他们走了……”
　　钟筱珊一直站在坦克上，目送着大桥堡乡的人离开，等看不到之后才跳到地上，脸上露出一抹无奈的苦笑。
　　“蒙常伟真是不行，自己手下都管不好，他说话还敢乱插嘴，这都是什么坏毛病！我看这群人素质不咋样，不过肃哥似乎对他们的口碑还不错呢？”
　　吕磊阳妖里妖气的对着山下的方向白了一眼，妩媚的姿态秒杀营地内几乎所有女性……
　　橘舞樱淡淡道：“有没有一种可能，他们不是一伙人？”
　　“啊？”
　　“什么意思……”
　　“小橘，你是说刚才那些人不止大桥堡乡，还有其他势力的幸存者？”钟筱珊诧异询问，回想看到的情况，似乎并没有什么异常。
　　橘舞樱不太确定的摇摇头，缓缓道：“距离远，感受不清晰，只是猜测，百分之八十可能性。”
　　百分之八十，众人面面相觑，这跟确定也没啥区别了。
　　郭大超若有所思道：“从大桥堡乡过来挺远，绕大路走必经青县，真有可能碰上其他幸存者。”
　　“管他娘的一伙两伙还是八伙，咱们以不变应万变，只要不开门放人进来，他们就没办法！”
　　杨烈火捏紧拳头挥了挥，他曾一片赤诚，奈何末世下人心不古。
　　“不仅不能放他们进来，我觉得还需要加强针对人类的防御！”
　　赵雪说话，目光落在于晴脸上。
　　大家瞬间明白这话的意思。
　　于晴已经不再是当初那个心慈手软的圣母，她心底保留着对真正弱者的仁慈，但必要时刻绝不手软，当即点头：“小吴和小刘准备了一些近距离遥控装置，我这就去准备！”
　　寻常的炸弹不太方便用来对付大量普通丧尸，有起火风险，除非威力大到离谱，就像之前从景区内冲出来的大块头，直接被炸碎，但用来防范人类还是不错。
　　“门口留人值守，光靠监控有死角，防君子不防小人。”
　　“没错，明暗哨岗都要安排上，刚才哔哔赖赖那个家伙让我感觉很不规矩！”
　　“没问题，预备役的娘子军们正闲着，也该派上用场了，我来排班，让她们放哨。”
　　一人一句，大家都非常认真的为营地安全考虑。
　　如果文明守护的人也能像天马屿这样谨慎，那么……他们此刻就不必面临重大抉择。
　　“现在的情况就是这样，我这人很民主，把选择的权力交给你们自己，好了，现在可以开始选择！”
　　礼堂内，狗哥站在舞台上，看着面前的人，阴鸷目光从人群脸上扫过。
　　大壮等人头上的麻布袋已经被摘掉了，一个个头上带血，脸上带伤，狼狈不堪。
　　八家子村如鬼子进村一样，把兵营搜了个底朝天，能找到的所有人都带到礼堂内，负隅顽抗不听话的已经被干掉了，最终还剩下七十五人。
　　有的双手被捆，有的带着手铐，总之全都失去了自由，一个靠一个站在舞台上，像是在扮演中世纪奴隶市场上被贩卖的老奴……
　　“就算让我去喂丧尸，我也绝不会替你们这些狗杂碎干活，还想让老子伺候你们？死了这条心吧！”
　　大壮第一个回答了狗哥的问题，嘴角流血，有几颗白牙都染成了红色，脑瓜受伤，一条干枯的血痕留在侧脸，双目喷火。
　　就在刚才，八家子村的老大给了文明守护幸存者两个选择。
　　要么带上镣铐，留在兵营当牛做马，要么捆成粽子，成为让庞大尸群改变路线的信标，通俗来讲，就是喂丧尸的诱饵。
　　如果秉承好死不如赖活着的原则，那么第一条选择看起来还能接受，但大壮心中很清楚，暂时的委曲求全换来的只有屈辱和苦难，还有随时都会被利用的生命！
　　与其活在痛苦之中仰望风中残烛般的希望火苗，不如壮烈死去，没准还有放手一搏的机会！
　　“没错，你们这群猪草的东西也配让老子伺候？去死吧！”
　　“哈哈哈，我们死了，你们又能活多久，丧尸灭不掉你们，等李会长他们回来，一样弄死你们！”
　　“李会长倡导我们文明守护对求助的幸存者能救就救，能帮就帮，结果我们的好心善意换来你们这群狼心狗肺，人类团结何愁对付不了丧尸啊！”
　　“快点，现在就把我们送出去，我看着你们恶心！”
　　一阵叫嚷，和大壮想法类似的人不在少数，至少有五六十人义愤填膺，虽说绝大多数都是负责后勤工作，没有参与到战斗训练，但并不代表他们没有血性，更不代表他们没有脑子。
　　成为奴隶有活下去的希望，但太过渺茫，而且需要承受长期的痛苦，让人无法接受。
　　“你们一个个狼狈不堪的跑来求助，说丧尸侵吞了你们的村庄，求我们收留，我们打开大门让你们进来，再看看你们做了什么，你们不是人，你们比丧尸还邪恶，你们才是真正的恶魔！”
　　一名身穿迷彩棉服的男子沉声控诉八家子村这些人的恶行。
　　八家子村的人好似木雕，站在昏暗之中动也不动，任凭怒骂无动于衷。
　　狗哥阴鸷的双眸闪烁危险光芒，他脸上没有表情波动，这些漫骂根本不放在心上，带着乡亲弟兄们活下去才是他的最终目的。
　　放在从前，当然不能为了自己的利益侵害他人生命，可在一切都崩坏的末世，没有正义可言，没有对错可分，只有自己的生命才是最真实的存在。
　　“我们没有虐待你们，这些被处死的人是因为他们反抗过于激烈，你们应该看得出我的目的不是为了虐待和杀人取乐，我不想啰嗦，站队吧，愿意留在兵营的跳到舞台下面，我给你们活的机会！”
　　狗哥指了指舞台下方，接着道：“至于站在这里的人，我们会记住你们的壮举！”
　　用活人当信标引走尸群，的确算的上壮举……只是太过惨无人道。
　　“明明有其他办法，为什么要选择残害同类，你们这些畜生，畜生啊！”
　　像英雄一样站着死，还是像蛆虫一样苟着活，每个人都有自己的想法。
　　咚。
　　一名中年妇女跳到舞台下，凌乱的短发挡住了她的面颊，什么都看不到，她也什么都没说，静静的站在那里，用双脚做出了选择。
　　大壮等人看向选择留下的妇女，没有人指责她，似乎女性天然就拥有胆怯的权力……
　　人有从众心理，当第一个跳下舞台的人出现，便击破了一部分人的心理防线。
　　咚咚，咚咚咚……
　　陆陆续续又有四五名后勤部门的成员跳下舞台，一名上了年纪的大叔还崴了脚，躺在地上站不起身。
　　咚咚咚……
　　紧随其后又是几人选择了暂时的存活，骂人的时候可以肆无忌惮，可到了做抉择的时候，身体会更加诚实。
　　“你们……唉。”
　　大壮看着越来越多选择苟活的人，心中无比悲凉，但这似乎也无可厚非。
　　忽然身边有人大笑出声。
　　“哈哈哈，喂，狗……嘬嘬嘬。”
　　何均嘴角一勾，对狗哥嘬了嘬嘴，好像真的在逗狗一样，见对方怒目而视，他咧嘴笑道：“你说要是我们都选择留下，你用啥去引丧尸呢？啊？是不是狗脑子，想不明白了吧？”
　　“兄弟们，咱们都留下，这里是咱们的营地，不能让给这群狗篮子，听我的，都留下！”
　　不等八家子村的人有反应，何均当即煽动大家一起跳下舞台。
　　“是啊，哈哈，老何脑子就是活泛！”
　　“我要留下，我愿意当苦力，老子才不去引丧尸！”
　　“我也是，我也是！”
　　何均的话瞬间得到响应，绝大多数人心中本就在动摇，他轻轻推一把，大批人从舞台上往下跳，场面顿时混乱了起来。

第537章 我们是来送货的
　　哒哒哒，哒哒哒。
　　噗……叮叮！
　　混乱的场面压不住枪声……
　　狗哥见场面几乎失控，第一时间抬起步枪扣动扳机，对着礼堂天花板就是一串连射，子弹击打在屋顶和钢架结构上，迸射出烟尘跟火花，场面也随之安静下来。
　　“你们以为老子是在跟你们开玩笑呢？尸群的事情不解决，没有人能幸免，都不去是吧？也没问题！到时候丧尸来了，你们有一个算一个，全都是炮灰！”
　　人为刀俎我为鱼肉，哪有那么多取巧的地方……所有人再次垂头丧气。
　　这一刻他们的信念几乎崩塌，已经分不清敌人到底是丧尸还是人类自己，要说敌人不是丧尸吧，八家子村的人是为了抵御丧尸才挟持他们，可要说敌人是丧尸吧，此刻掌握生杀大权的可是同类！
　　“正义必将战胜邪恶，你们这样做终会自取灭亡！”大壮咬牙切齿。
　　“哈哈……”狗哥忍不住笑了，点头道：“你说的没错，正义必将战胜邪恶，因为赢了的一方永远代表正义！”
　　十分残酷的一句话让文明守护的幸存者集体破防……
　　礼堂内气氛压抑，兵营正门口同样紧张。
　　“你们是从哪里来的？这里不欢迎你们，快点走！”
　　一名身穿宽大迷彩棉服的男子站在哨岗上，对着大门外的人呵斥，手上一杠钢枪，眼中带着警惕和紧张，态度十分坚决。
　　？？？
　　李宗楷一头雾水的看着哨岗上那人，这特么是谁啊？
　　吴大强蹙眉道：“难不成，喂……”
　　“喂，小伙子，我们是幸存者联盟的人啊，特地过来交换物资的，赶紧通知你们李会长，就说幸存者联盟老张来了！”
　　张肃跳下车，声音洪亮，气场十足，直接打断了意欲质问的吴大强。
　　身边李宗楷等人表情精彩，在张肃开始演戏的时候，他们脑海中思维疯狂闪烁。
　　站在上面那个家伙脸上沾染着污渍，乱蓬蓬的头发从毡帽下面跑出来一大撮，怎么看都不像是文明守护的人，最最关键居然都不认识李宗楷。
　　不到三秒钟就把事情给捋顺了，得出一个让人惊掉下巴的结论。
　　文明守护已经沦陷！
　　如果不是张肃的机敏反应，再给他们十秒都不敢相信这个事实，到那个时候已经打草惊蛇！
　　李宗楷和吴大强等人对视，眼中除了震惊就是骇然，从乐购商城赶过来，路上也就处理了几十头丧尸，最多耽误个二十多分钟，总共用时大约半个钟，情况就发生了翻天覆地的变化，离谱二字无法概括！
　　“幸存者联盟老张？交换物资？”
　　哨岗上那人挠挠头，一副脑瓜子不太够用的模样。
　　趁着对方思索的时间，张肃侧过身郑重道：“你们都别轻举妄动！”
　　透过狭窄的缝隙，张肃依稀看到兵营内空空荡荡。
　　通过种种迹象都表明一件事，那就是文明守护已经被之前大壮所说的那个八家子村给控制了！
　　最担心的状况还是发生了，按理说这很难，可事实摆在眼前，究竟怎么做到的，张肃现在不清楚，但有一点毋庸置疑，文明守护幸存者的性命捏在对方手里！
　　没有时间进行过多的交流，更多思考留在每个人心中自行斟酌。
　　“都是些什么物资啊？”
　　哨岗上那人思考了十来秒，憋出一个问题。
　　“我说你个小兵噶头怎么这么啰嗦呢，几天前李会长亲自到幸存者联盟找我，说兵营里生活用品告急，希望用武器交换些日化用品和卫生纸啥的，快点开门，大冷天脚都麻了，让兄弟们进去暖和暖和，你特么怎么回事？”
　　张肃大摇大摆的走到围墙下，仰头瞪着哨岗上那人，完全没有把对方胸前的步枪放在眼里，但却眼尖的从棉服上发现了几处不易察觉的血迹。
　　这更佐证了他心中的猜想，漫不经心问道：“文明守护今天咋这么安静呢，平时不都好几个人放哨吗，那个哨岗上面的人呢？”
　　“他上厕所去了，一会就过来……”
　　男子漫不经心的回答张肃，目光扫了一圈排在门口的车队，心中震撼不已，同时开始盘算起来。
　　幸存者联盟盘踞秦城北部，辐射范围广阔，即便他们八家子村在秦城外郊区也有所耳闻，知道那是个庞然大物，据传有大几百的幸存者，如今看阵仗的确不简单。
　　刚夺下兵营，立马就有人上门“送”物资，简直不要太美！
　　“喂，你特么倒是动弹啊，赶紧的开门！”张肃对着大门努了努嘴。
　　“别急，我汇报一声！”
　　哨岗上那人想到黑吃黑，心不在焉，走下哨岗拿出对讲机：“狗哥，狗哥，外面来了一拨人，你绝对想不到是哪里来的！”
　　声音很小，围墙外面除了张肃没人能听见，但他并不打算继续站在围墙外面偷听，在所有人惊愕的目光下，轻飘飘的上了墙。
　　人群中庞大坤表情最为精彩，这可是他的拿手好戏，怎么就被他叔给轻轻松松的学会了？
　　“小虫你特么是不是有病，这种时候卖尼玛的关子！”
　　“幸存者联盟的人来了，说是要跟文明守护做交易，二十多辆车，三四十人，我看有辆货车，里面估计装了不少物资！”
　　“什么玩意……幸存者联盟来了？”
　　礼堂内，狗哥拿着对讲机不自觉的叨咕出声，完全没把心思放在物资上，表情写满紧张。
　　人的名树的影，幸存者联盟数百幸存者，战斗人员近百人，光是做个交易就派出来三四十人，这附近恐怕真的只有幸存者联盟有这个实力！
　　“对，幸存者联盟，说是要来跟文明守护做交易，哈哈，这不上赶着给咱们送物资嘛？”
　　小虫得意的声音听得狗哥一阵头疼。
　　“你特么脑子是真不好使，幸存者联盟的东西是好要的？”
　　狗哥叨咕幸存者联盟的时候，文明守护人群中有人心存疑惑。
　　八家子村不了解秦城这边的交易情况，他们可明白得很，什么时候幸存者联盟上门做买卖了，都是在固定的日子去太阳城地下商场交换物资，这绝对有问题！
　　而且最主要，幸存者联盟不是张罗着去天马屿了吗，还有功夫来做交易？
　　这都哪跟哪啊……
　　乱了，都乱了！

第538章 还有谁？
　　“不可能，这不可能！”
　　忽然，舞台下忽然有人大声叫嚷。
　　狗哥皱眉看向喊话的人，一名清瘦的年轻小伙，眉宇之间满是忠厚老实。
　　依稀之间对此人有印象，在抓捕过程中这家伙没有任何抵抗，十分配合，以至于没有遭到任何形式的刁难，之前狗哥还在想，这么听话的家伙以后可以在俘虏里面当个小管事。
　　“叫尼玛，你要干嘛？”
　　咚！
　　“呃……”
　　一旁八家子村的人上去朝着喊话青年肚子就是一拳，打得他眼珠往外鼓。
　　“你等会！”狗哥回应了哨岗的小虫一句，接着看向喊话那人：“喂，你刚才说什么不可能？”
　　“我说外面来的不可能是幸存者联盟！”
　　此话一出，不仅八家子村的狗哥疑惑，文明守护的人也很奇怪。
　　讲话这人不仅在这次人质事件当中存在感低，之前在营地内也很透明一人，长期值夜班巡逻，以至于白天也见不到几面，好多人对他都不熟悉。
　　“你知道什么？快说！”
　　狗哥厉声喝问。
　　关森淼左右看了看，满是顾虑道：“我，我可以说，但你必须答应我一件事！”
　　“卧槽，你特么的还谈起条件了？打死他！”
　　狗哥白了关森淼一眼，心里话，这煞笔有毛病。
　　“别别别……”
　　关森淼见状不对，连忙往前跑几步，叫嚷道：“我是卧底，我是幸存者联盟的卧底，不要杀我！”
　　“真的假的……”
　　“这……不能吧？他是卧底？”
　　“卧槽！”
　　一时之间，八家子村的人还没反应过来，文明守护这边先炸锅了。
　　众人是万万没想到，历来没啥存在感的关森淼会是卧底，这消息也太炸裂了。
　　莫不是为了活命编出来的瞎话？
　　兵营门口小虫自然不知道礼堂内发生了如此戏剧性的一幕。
　　“搞什么名堂……”
　　哨岗旁，小虫很是不爽的甩了甩对讲机，外面齁冷的，办点事还那么墨迹，怪只怪他运气不好，抽签输了，被安排在外面放哨。
　　“他让你等会。”
　　冷飕飕的声音从身后响起。
　　“嗯？”
　　小虫顿感惊悚，声音近在咫尺，可还没等他回头，后脖颈遭遇重击，真正的重击！
　　声音都没来得及发出，鼻孔中流出两道鲜红血液，眼皮一翻人便软塌塌的倒在了地上，整个过程十分丝滑。
　　张肃几乎用了全力，没有留有任何余地，一掌刀下去，自己的掌骨都疼了，可以想象对方的状况。
　　“玛德，人傻脑瓜硬啊……”
　　张肃甩了甩手，弯腰把对讲机拿到手上，站起身朝兵营内望了望，枯树枝枝，萧瑟寂静，一个人影都没有。
　　正当他要腹诽八家子村的人没有防范意识的时候，一道人影摇摇晃晃叼着烟，从最近的一幢楼里走了出来，看那轻松惬意的模样，应该是刚解决了问题。
　　“卧槽……真有人去茅房了啊！”
　　张肃心头一紧，赶忙把小虫的尸体拖到哨岗后面，同时也躲了起来。
　　不是害怕自己有危险，而是担心打草惊蛇让文明守护的人质受伤害，不管是从挑战任务出发，还是为营地未来的发展考虑，都不希望文明守护有人死亡。
　　“城里就是舒服啊，连特么茅房都有暖气，拉屎再也不怕冻蛋了！”
　　人没到，干哑的声音先传来。
　　“这特么大冷的天，鬼能来，你特么是……啊呃……呃……”
　　约莫五十出头的中年男子话音未落，就在他靠近哨岗的刹那，一道寒芒斜刺里杀了过来，根本没看清是人是鬼，只来得及站住脚步，就感觉脖颈一热！
　　幸好站住了脚步，脑袋还留在脖子上面，但这也是一种不幸，本来可以痛痛快快死去，但现在却要忍受一段时间的煎熬。
　　鲜血飙射，双手使劲的想要捂住，一双死鱼眼往外鼓，狠狠的盯着挥刀的男人，仿佛要将他的身影带入地狱，可他不知道，这人就是阎罗王。
　　坚持不到二十秒，男人倒退两步，仰倒，死亡。
　　张肃从对方身上搜了搜，除了一把枪之外就是诸如烟和火这些随身携带小物件，没啥有价值的东西。
　　“这下应该安全了吧？”
　　再次望向兵营内，目力所及没有任何情况！
　　快步走向大门，原本电动推拉门早就拆了，现在是两扇老旧的铁门，也不知道李宗楷他们是从哪里翻出来的，应该是之前的大门，非常配套，一把大锁挂在上面，还插着两根横闩，普通小车想撞开都费劲。
　　“肃哥？”
　　陆羽博发现张肃的身影出现在大门处，欣喜的喊了一声。
　　“去通知大家一声，准备进攻，我去找钥匙！”
　　张肃拿着锁看了看，挺大个锁头，暴力破除的话动静不小，俩死货身上没钥匙，很有可能在哨岗里面。
　　“别啊，叔，你当我不存在呢！”
　　庞大坤不知道从哪里蹦了出来，一边说话一边掏出工具，吧啦吧啦几下，咔吧一声，铁锁应声而开。
　　“这……”
　　一旁，李宗楷手上拿着钥匙，十分的尴尬。
　　“这种老旧破锁，超过五秒那是因为天冷冻得我手麻不利索！”
　　庞大坤洋洋得意的把铁索拿在手上掂了掂。
　　“好了伤疤忘了疼，别特么得瑟了！”
　　张肃一边卸掉横闩一边教训庞大坤，还以为他会因为之前在乐购商城开锁被炸留下心理阴影，看来并没有。
　　很快，兵营大门开启，安排两人看守喷火丧尸，其余人鱼贯进入兵营。
　　大家伙溜墙边往里探，压根没人在意几乎断头的尸体，这对于阎罗王来说是基本操作！
　　“哎哟哟……大哥，我，我叫关森淼，我真是幸存者联盟的人，别打了！”
　　礼堂内，关森淼在表明身份之后连忙从文明守护的人身边跑开，可没想到被八家子村的人揪住还是一顿胖揍。
　　“你的弟兄们都不相信你是卧底，看来你个狗东西平时很忠诚啊，至少表现得很老实，既然你说你是幸存者联盟的人，那说点让我相信的！”
　　狗哥一脚踩在关森淼胸口，俯视着问道。
　　“我……我申请夜班巡逻，是为了摸清楚大家的情况，前，大前天晚上，也是我，我偷听到李会长跟正规军联系就赶紧汇报给廖首领……”
　　生死存亡之际，关森淼不敢有任何隐瞒，滔滔不绝嘴巴比九五自动步枪还快，把北城四虎联合起来远赴北部讨伐天马屿的事情说了一遍，不仅如此，还把之前的许多事情都说了出来。
　　他每说一件，文明守护的人脸就黑一分，没想到真有这样的狗东西在身边，而且还是一个曾经看起来毫不起眼的小卡拉米，太让人感到羞辱了。
　　“你特么的！”
　　大壮等人咬牙切齿，对八家子村的人憎恨都不如关森淼。
　　关森淼自然能感受到来自大壮等人的“问候”，可他现在没功夫理会，只是看看着狗哥，好像在说，我坚定的眼神为刚才所说负责。
　　“那你说……”
　　铛铛，铛铛铛……
　　狗哥正打算继续问关森淼些问题，忽然听到金属撞击地板的声音。
　　几名聚集在一起的八家子村战斗人员很疑惑，声音从他们身边发出，低头寻找，毛骨悚然的变故就在瞬间！
　　轰！
　　一枚滴溜溜打转的手榴弹就这样在八家子村人员最密集的区域炸开了……
　　毫无征兆在昏暗的礼堂内炸响，火光乍现，掀飞了几张折叠椅，紧随其后便是哀嚎、怒吼的咆哮。
　　“啊，还有漏网之鱼，敌袭，敌袭！”
　　“在哪啊，玛德，在哪？”
　　“我的腿，啊，我的腿……”
　　哒哒，哒哒……
　　紧随其后，都没等礼堂内的混乱结束，枪声响起，跟爆炸之间的衔接恰到好处。
　　礼堂内上百人都蒙蔽了。
　　“快躲，趴下啊！”
　　文明守护的人本来挤在舞台周围，他们不知道扔手榴弹又乱射的人是敌是友，不顾一切的往角落蜷缩。
　　七十多人聚到一堆，在外围的人表情扭曲眯着眼，想要捂住耳朵不听枪声，因为双手被捆办不到，最后只能把脑袋扎进人堆之中，就像受到惊吓的鸵鸟。
　　滋滋……
　　“正是好机会，兄弟们，杀光他们，杀啊！”
　　礼堂内喇叭响起兹拉拉的电流声，紧接着大吼压过枪声在礼堂内回荡，由于语速过快，前面的话其实听不太清楚，但“杀啊”两字震得人头皮发紧，耳膜颤动。
　　这一喊，顿时让卷缩在角落的文明守护众人呆了一秒，听不懂是听不懂，但声音好熟悉……
　　来不及多想，枪声不绝于耳，子弹到处乱飞，吓得他们根本没心思去思考。
　　八家子村的人擅长冷兵器，热武器的熟练度并不高，他们从文明守护的人身上缴了枪，但却发挥不出用处，被打了个措手不及屁滚尿流。
　　很多人在第一时间就被干掉了，哪怕反应快找到掩体那也根本抬不起头，木制的折叠椅被打得碎屑瞎飞，子弹撞击在铁质框架上火花四射。
　　别说还击了，能保住一条命都是烧高香，手中的精良步枪犹如一根烧火棍！
　　“来人是谁，我们不是文明守护，别乱杀无辜，我们是八家子村的人啊！”
　　舞台另外一边的角落里，狗哥卷缩身子双手举着已经中弹身亡的关森淼，脸上的表情十分复杂，愤怒、不甘和惊恐。
　　当手榴弹爆炸的时候，他第一反应是文明守护的人杀回来了，但他有恃无恐，随便揪几个当人质就行，结果大喇叭里面的喊话让他如坠冰窟！
　　意思很明显，这群人也是奔着文明守护来的，特么为他人做嫁衣了？
　　来不及想太多，当枪声响起，他原地扑到动作麻利，紧接着保住魂飞魄散的关森淼一个转身，然后将他当作人肉盾牌，龟缩到角落，总算是捡了一条命。
　　狗哥的大吼似乎起到效果，枪声逐渐停了，但当他挪开关森淼看向自家弟兄，只感觉一阵头晕目眩。
　　都死了，全都死光了……目所能及看到好多尸体，比他们逃出村子的时候还要惨烈！
　　真的都死了吗？
　　其实并没有。
　　“投降，我投降，别杀我，我不是文明守护的人！”
　　“我也投降！”
　　“投降，我，缴枪不杀啊！”
　　主动提出缴枪不杀，一把把武器从折叠凳后面扔了出来，就好像烫手的山芋。
　　剧目重演，大约一个小时之前，八家子村扮猪吃虎偷袭文明守护，一举夺取兵营控制权，一个小时之后遭遇不明袭击，当场完蛋……
　　咚！
　　礼堂大门被踹开，天空虽然阴沉，但光线还是要比礼堂内强上几分，一缕缕光芒晕染在礼堂内，一副凄惨的画卷在人们面前展开。
　　逆着光，狗哥看见一道人影出现在大门处，左手好像拿着一把刀，右手则提着步枪。
　　“你们特么的到底是谁？”
　　狗哥歇斯底里的怒吼，如果愤怒能化成火焰，喷火丧尸见到此刻的狗哥都要喊爸爸。
　　“阎罗军团，你可以叫我阎罗王。”
　　一道声音平静之中带着莫名威严，这威严是用手榴弹炸出来的，是用步枪打出来的！
　　张肃并不觉得狗哥的愤怒有什么问题，站在八家子村的立场来说，完全有资格愤怒，但这并不妨碍他们被灭！
　　“欸，听到了吗，肃哥说咱们是阎罗军团，嘿嘿。”
　　礼堂外，刘垚满脸怪笑的用胳膊肘杵了杵杨信齐。
　　杨信齐无语的看了刘垚一眼，那意思好像在说，你不要脸啊！
　　阎罗军团……阎罗王？
　　如果是在谈判桌上听到这样的自我介绍，狗哥觉得他自己会忍不住笑出声，这什么狗屁！
　　但此刻硝烟尚未退散，血腥味仍在礼堂弥漫，同伴的尸体摆地上稀乱，一切的一切让他感受到了恐惧，犹如真的见到了索命阎罗。
　　文明守护的人们面面相觑，对这个陌生称呼感到不明所以，听起来有些吓人。
　　“既然你是阎罗王，还我兄弟命来……”
　　人恐惧到了极点便是愤怒，狗哥就是如此，心中恐惧冲破理智的防线，猛然间，他一把推开关森淼的尸体，抬起挂在肩头的步枪，对准大门处人影就要开枪！
　　哒！
　　噗呲。
　　火光在礼堂窗口闪烁，子弹划破硝烟穿透棉帽，从额角射入大脑，瞬间搅碎脑部组织，别说扣动扳机复仇，连变丧尸的机会都没有……
　　狗哥双眸死死盯着大门处的人影，他不知道子弹从哪里射来的，但这些都不重要了，意识在飞速消散，他想要挽留却怎么都抓不住，手上步枪拿不稳，身子往边上一歪，死尸倒地。
　　“击毙目标，安全！”
　　一道女声响起，清脆之中透露着英气。
　　“还有谁？还有谁挑战阎罗军团？”
　　大门处黑影抬腿踏入礼堂，身影终于出现在光线前面。
　　胆子大的人可以看清来人模样，可惜这人头上戴着一顶模样奇怪的帽子，而且帽檐压得很低，几乎挡住了整张脸。

第539章 你管这叫仁慈？
　　“不挑战，我们投降，投降啦！”
　　“放过我们，饶命啊！”
　　“我不抵抗，我投降，救，快救救我……”
　　五六名八家子村的人从一排排座位间隙中爬了出来，惊慌无措跪地求饶。
　　昨晚跟丧尸打，虽然付出了惨痛的代价，许多村民最后都留在了那里，但他们至少有余力能够跑出来，这波突袭打得没有任何招架之力，几乎团灭！
　　如果在十分钟之前有人告诉他们会是这样的结果，八家子村的人肯定嗤之以鼻，拿下兵营之后，他们傲慢的认为，整个秦城已经没有谁能把他们怎么样了！
　　但此刻血淋淋的现实摆在眼前，不相信也可以，只要接受就好……
　　笃笃笃。
　　密集的脚步声响起，一串人鱼贯而入进入礼堂，三两下就把八家子村余党给绑了起来。
　　“救，救我……”
　　一名男子双腿被炸残，仰起上半身努力的想要抓住救命稻草。
　　“我这人就是看不得别人受苦，帮帮你吧。”
　　张肃瞥了男子一眼，抬起手中步枪便是一发子弹送了出去。
　　火光闪烁，男人应声倒地，可他脸上却露出笑容……
　　“与其在苦痛中挣扎，不如在庆幸中解脱，阎罗王仁慈！”
　　于文冲进兵营，正好看到这一幕，眼珠子呼噜一转，振臂高呼！
　　按道理，穷寇莫追，已经赢下战斗没必要继续杀伐，但老大既然已经动手，那么他的职责就是把影响降低，或者转变性质！
　　张肃听到于文的话后暗暗佩服，一直在努力的向于老师学习语言艺术，可始终望其项背。
　　摁压着断腿男子的是吴略，他面色尴尬的站起身，心里话：你管这叫仁慈，好吧，你是语文老师你说了算……
　　“死掉的补枪，确保万无一失，柱子，你点十个人去门口把车给开进来，然后安排至少四个人放哨，陌生人靠近格杀勿论！”
　　张肃吩咐完，转头看向蜷缩在角落瑟瑟发抖的人们。
　　混乱之中，文明守护的幸存者噤若寒蝉，根本搞不清发生了什么，就知道叫阎罗王的家伙很“仁慈”，甚至都没发现冲进礼堂的人里面有熟悉身影。
　　“事情过去了，大家都安心吧，大强，带弟兄们过来！”
　　张肃将武器收好，张开双臂走向舞台方向，安慰心有余悸的文明守护成员。
　　“你们……这是……强子！”
　　“大壮！”
　　吴大强见到好弟兄们凄惨的模样，忍不住红了眼眶，要是再晚回来一点，后果不堪想象。
　　“怎么样，大家怎么样？”
　　李宗楷如一阵风般冲进礼堂，他之前被张肃安排去隔壁播音室，让他喊话主要是让文明守护的人有个心理准备，最好可以里应外合，可惜一丁点效果都没有，没有一个人反应过来。
　　这些兵被李宗楷带的，太古板！
　　“李会长！刚才我没听错，真是李会长！”
　　“啊，是李会长他们回来了！”
　　“天呐，原来……呜呜呜……”
　　“我们得救了，真的得救了，谢天谢地！”
　　当文明守护的幸存者看到吴大强等人时，绝大多数还处于呆滞状态，当李宗楷出现，他们脑筋终于搭上线，人群中喜极而泣的哭声响成一片，压抑的情绪得以爆发，很多人躺在地上来回翻滚，又哭又笑，状若疯狂。
　　没有人笑话他们，从天堂跌落地狱，再从地狱被拉到天堂，来回来过山车一般的经历哪怕是在末世也无比考验人的神经！
　　“兄弟们，姐妹们，大家冷静，冷静一下听我说，听我说！”
　　李宗楷心情也十分激动，挥舞着双臂走到人群面前，吞了口唾沫，扯着嗓子大声道：“今天大家能得救，阎罗王居功至伟，相信很多兄弟都不认识阎罗王，容我给大家介绍，请看这位……”
　　众人的目光随着李宗楷所指方向看去，正是那位自称阎罗王的男人。
　　“天马屿首领张肃，人称阎罗王，他带领的阎罗军团勇武无畏，今天这场战斗大获全胜，阎罗军团居功至伟，大家不要谢天，不用谢地，让我们感谢真正的救命恩人！”
　　说完，李宗楷带头鼓掌，老派的作风十分到位。
　　文明守护的人心中有很多疑问，但那些疑问都被重获新生的喜悦给冲刷，纷纷拿出热烈的情绪向张肃等人表达感谢之情。
　　“大家安静，这里不是讲话的好地方，来，快快给兄弟姐妹们松开束缚，我们换个地方再讲话！”
　　“张先生……”
　　张肃抬手往下一压，正准备让人给文明守护的人松绑，李宗楷凑到他身边摆摆手，意思让他稍微等等。
　　“怎么了？”
　　“是这样……你也知道有幸存者联盟的卧底混在兵营，先别急着松绑，我来问问。”
　　李宗楷贴到张肃耳边轻声说道。
　　张肃知道这件事，点点头，示意让李宗楷自己问。
　　李宗楷走到人群前，目光从一张张熟悉的脸庞上扫过，痛心疾首道：“兄弟姐妹们，我们当中有坏人，请容我一点时间，让我把坏人给揪出来！”
　　“那个……会长，你说的是幸存者联盟派来的卧底吗？”
　　大壮开口询问。
　　？？
　　李宗楷看向大壮，点头道：“没错，你知道？”
　　何止他知道，我们都知道，人群的目光齐齐看向舞台角落……
　　“关森淼……他之前为了活命，自己坦白了卧底的事情，不过他大概是死透了。”
　　大壮表情古怪的朝着关森淼的尸体努了努嘴。
　　李宗楷走过去一看，果不其然，关森淼身中数枪早已没了气息，死不瞑目。
　　“何苦啊……”
　　张肃走到李宗楷身后拍了拍他肩膀，道：“老李，知道怎样才能杜绝卧底吗？”
　　李宗楷扭过头迷茫的看向张肃，接着摇摇头，这事情怎么避免，难不成一个幸存者都不救，那也不对啊，有人被策反怎么办？
　　张肃低声道：“当一个区域只有一个营地的时候，就不会有卧底了。”
　　李宗楷恍然大悟，这话倒是没错，可一个区域的这个区域，到底是多大？
　　张肃没有继续多说，一挥手让人给文明守护的幸存者松绑，他走向体型壮硕的男子：“大壮，之前让你安排人去侦察尸群的情况，有消息了吗？”
　　大壮站在人群最外围，第一个就被剪断了捆缚的麻绳，直到张肃走到面前来，终于看清楚容貌，回忆画面浮现脑海，瞬间想起这人是谁，就是当初跟他们一起进入兵营拿武器的那人……
　　既然如此，那阎罗军团就是那位身边当初的同伴，刚才那精准一枪加上飒爽的女声，不就是赢得打靶比试的女神枪手吗？
　　听到张肃的问话，大壮回过神来，面色一紧，揉搓着发麻的手臂，尴尬道：“都没来得及，我……唉，之前我和李会长通完话，前脚走出通讯室就遭到埋伏，好悬没给我打死啊！”
　　张肃二话不说，拿出对讲机：“小帅，大坤，你们俩立刻开车沿大路去东北方向侦察尸群的情况，记住只侦察，千万不要做任何多余的举动，注意安全！”
　　这两人无论是驾驶车辆的水平，还是个人机动性，在队伍当中都是首屈一指，做侦察任务最好不过，但这两人的性格又不够稳定，总担心他们胡来，不得不多做叮嘱。
　　“放心放心。！”
　　“了解，叔，放心吧，噢瓦！”
　　兵营门口，齐小帅和庞大坤直接驾车离去。
　　陆续松绑，礼堂内人们的情绪逐渐平复。
　　一名中年妇女面带疑惑神色的看着张肃，最终像是下定了某个决心，迈步走了过去。
　　“老板？”
　　张肃正在跟大壮等人了解八家子村袭击兵营的事情，忽然听到身后有人打招呼，声音不太熟悉，但明显是冲着自己。
　　扭头一看，有点面熟，疑惑道：“大姐，你是？”
　　李宗楷等人纷纷看向走到张肃身后的女人，心中忐忑了一下，别人不知道她是谁，他们知道啊……
　　“刘茜茜，你要做什么？”吴大强警惕的询问。
　　这个女人平时在营地内可不省心，完全无视禁止乱搞男女关系的规定，利用自身资源换取物资的事情常有发生！
　　也不是什么原则性大问题，所以都睁一只眼闭一只眼，可她现在找阎罗王讲话，那问题可大了！
　　“我，我跟熟人打个招呼嘛，别那么凶……”
　　刘茜茜被吴大强一瞪，缩了缩脖子，接着捋了捋凌乱的头发，又在脸上呼啦呼啦几下，看向张肃。
　　“老板，是我啊，你刘姐，咳咳……”刘茜茜清了清嗓，接着摆出一个优雅的姿势，朝着张肃身旁弱弱一指，风情万种道：“老板，爱喜幻变，三克油。想起来了吗？”
　　张肃直接面瘫，当刘茜茜抹脸的时候他就想起来了，这不就是每天晚上都要到自己便利店消费一包烟的妈妈桑吗？
　　这女人叫什么名字他是真不知道，就知道姓刘，然后在一家娱乐城上班，偶尔聊天得知手下管着一群小姐姐。
　　“咳咳……”
　　刘茜茜是清嗓子，张肃这是真把自己给呛到了，秦城就剩下这么点人，还能遇上熟人，不过细想也不奇怪，曾经开了几年便利店，到店里买东西的顾客多了去了，只是很多都没印象罢了。
　　“想起来了，刘姐嘛，行，你那啥，先去吧，现在忙，有时间再叙旧。”
　　张肃难得尴尬，这娘们以前总在买烟的时候调戏自己几句，他也不甘示弱的回击，但现在这种场合……
　　刘茜茜听到张肃承认认识自己，顿时喜笑颜开，乐得好像要咬人，连连点头倒退着离开了众人。
　　“那啥……以前总到我便利店买烟的大姐，没事，继续聊我们的。”
　　经过一刻钟的忙碌，礼堂内人去楼空，无论是八家子村人员的尸首，还是文明守护幸存者的遗体，都已经收拾干净，只留下一滩滩血迹，哪怕零下二十度，礼堂内依然弥漫着浓郁的血腥气息，经久不散。
　　武器仓库内人头攒动，五名八家子村人员跪在地上，周围则是一双双几欲喷火的眼睛。
　　“肃哥，尸群在……车上表现里程数的话，从兵营出来跑了大概二十五公里吧，我现在离尸群大概有六七公里的距离，黑压压一大片呐，移动速度特别缓慢，这群丧尸太特么多了！”
　　滨海路是连通秦城和山海区的主要干道，齐小帅站在路旁一家商铺的楼顶，手拿望远镜看向远方，脸上特别不耐烦的表情。
　　丧尸，源源不断的丧尸，在不缺燃料的时候，他真不希望看到这鬼东西……
　　张肃手持对讲机站在人群中间，心中十分无语的翻了个白眼，周围全都是文明守护的人，咱就说，能不能专业点。
　　“太特么多了是什么单位，精准一点！”
　　“叔，我看啊，比之前咱们用葡萄炸掉的那些加起来还要多，至少三、不，五万吧，可以看到很多大块头，噢瓦！”
　　庞大坤的声音响起，难得的郑重，但仍然不忘结束语。
　　五万，至少，很多大块头……
　　这一串描述让所有听到汇报的人心头沉重，文明守护的人不明白什么是大块头，但他们知道五万是啥。
　　“知道了，密切关注动向，有任何情况第一时间汇报，有危险就赶紧撤，别冒险！”
　　张肃说完，把对讲机往腰上一别，目光落在几名八家子村的人脸上。
　　“你们很会玩啊，听说打算用活人当路标去引尸群？”
　　“不是，我……”
　　“这不是我们的主意啊，都是狗哥带头……”
　　“大哥，饶命吧，我们也不想的。”
　　五人本来垂头丧气，见张肃终于跟他们说话，连忙磕头，双手背负捆着也不碍事，咚咚磕，那叫一个真诚，那叫一个响亮，不得不说这些家伙腰腹力量挺强。
　　“给我磕头没用，你们欺骗了文明守护善良的兄弟姐妹，利用他们对你们的怜悯和信任，对他们进行杀戮，性质太恶劣，你们的生命要由他们来裁决！”
　　张肃转过身看向四周，朗声问道：“各位，你们觉得应该怎么处置这几个家伙？”
　　“杀了他们！”
　　“应该杀了吧……”
　　让张肃十分意外的一幕出现了，义愤填膺的众人却没多少人表态，不少人脸上带着愤怒，却明显是在等待某个人的的态度，那就是李宗楷。
　　“咳咳……”
　　李宗楷自然也看出了情况，他踏步上前道：“兄弟姐妹们，有件事我本想等收拾完之后隆重宣布，但我觉得现在是个不错的时机，经过深思熟虑，我决定从今天开始，文明守护并入天马屿！”
　　这个消息在之前清理礼堂的过程中已经逐渐散布开，大部分人有所耳闻，直到此刻听见李宗楷亲口宣布，算是尘埃落定，每个人脸上的表情都很镇定，但心中却百感交集。

第540章 挑战完成！
　　“老李，欸，老李！”
　　刘垚这个时候走上前，神色郑重道：“要说文明守护加入天马屿，那就不得不提一下我们的情况，诸位……自我介绍，小鹰会刘垚，兴龙幼儿园的那个小鹰会，你们很多人都听过对吧？我们也已经加入天马屿了，老杨，你不讲两句吗？”
　　说罢，刘垚转头看向杨信齐。
　　“讲，当然要讲！”
　　杨信齐人精一枚，非常清楚刘垚的意欲何为，自然是想要在阎罗王面前表忠心，他连忙迈步上前看向众人。
　　“大家好，我是原天启团团长杨信齐，北部通瑞汽车园的天启团，如今也已经加入天马屿。”
　　身为秦城城区的幸存者，或多或少对周边势力有些了解，自然知道小鹰会和天气团，两家幸存者营地各有所长，也有不足，但能在末世下为幸存者撑起一片天的势力，都有过人之处。
　　通过杨信齐和刘垚的态度，文明守护幸存者可以看出端倪，这两家势力加入天马屿的过程应该并不曲折，而且自愿的成分很大，会这样一定是因为天马屿有独特的吸引力。
　　李宗楷等两人说完，再次开口道：“北城四虎的名头大家都听过，我们三家都已经加入了天马屿，幸存者联盟自然也不会缺席，从今往后再也没有北城四虎，我们都将在天马屿张先生的带领下共同发展，攻防一体，荣辱与共！”
　　令人震撼的消息一条不够，又来一条，震得文明守护不知情的人脑瓜子眩晕。
　　北城四虎说是四虎，其实真要论起来，更像一虎三狼，幸存者联盟一家独大，战斗人员的数量比另外任何两家加起来还要多，可能也就只是在武器装备上比不过文明守护，但文明守护人少啊……
　　如果说连幸存者联盟都加入了天马屿，那整个秦城北方的格局发生了翻天覆地的变化！
　　天马屿到底是什么来头，阎罗军团和阎罗王又是何方神圣，能够在如此短暂的时间内统合整个秦城北部，匪夷所思！
　　“没错，李会长，刘长官，还有杨团长所说一切属实，我可以作证。”
　　张肃笑眯眯的走上前，缓和了紧绷肃穆的环境，接着问道：“我欢迎所有文明守护的弟兄们加入天马屿这个大家庭，但我还是要问一句，有没有不愿意的，如果有的话没关系，大胆站出来，送物资，送武器，绝不刁难！”
　　在末世，人们要学会的第一件事就是懂得接受，接受丧尸这种怪物的降临，接受身边同伴毫无预兆的离去，接受各种莫名其妙的事情发生在下一刻。
　　正因为如此，文明守护的人对加入天马屿并没有什么抵触情绪，尤其对方还是救命恩人，这还有啥不愿意的……
　　退一万步说，就算真的不愿意，现在这个世道，就算拿着武器和物资，走出兵营能活多久？
　　傻子才不愿意呢！
　　张肃站在场中，感受着四周几十人的目光，同时心中代表文明守护的数字飞速增长，很快便突破了百分之八十，随之隐没，消失不见。
　　从接受挑战到挑战完成，整体时间并不长，耗费的时间还不到两天，离限定的五天时间差了一大半，但这其中所经历的种种，却让他感到压力十足。
　　尤其是之前在乐购商城，得知有三十多名武装人员进入兵营，当时张肃就有非常不好的感觉，先知先觉再次帮了大忙，同时也挽救了文明守护几十人的性命！
　　当挑战任务完成，张肃重重的松了口气，现在就只需要找个清净的地方接受奖励，一刻都不想等，面对四周人们热烈的目光，他张开双臂。
　　“欢迎各位成为天马屿的一员，正式的欢迎仪式放在以后，我们先处理好眼下的事情，这几个恶徒如何处理，你们自行商量，我离开一会，老李，卫生间在哪里？”
　　后面问李宗楷的话特意压低了声音，众人能听见，但没人见怪，人有三急，合情合理。
　　“出门……大强，你来给张先生带带路。”
　　李宗楷抬手，连忙招呼吴大强给张肃引路。
　　离开库房，张肃抬头看了一眼暗沉的天空，心中情绪复杂，因为完成了挑战而欣喜，又因为远处压境的丧尸而焦虑，还因为天马屿再次扩容而倍感压力。
　　生存的压力从来都不是开玩笑的，作为越来越多人的首领，压力自然与日俱增，有权力，有特权，也有责任。
　　“肃哥，东边的尸群……咱们怎么办？”
　　吴大强带张肃朝厕所走去，忍不住询问。
　　张肃有些意外的看了吴大强一眼，这个大兵哥以前都很恭敬的称呼自己为张先生，这还是第一次喊肃哥，恭敬代表距离，称呼的改变意味着两人之间的关系更进一步。
　　在共事之中，张肃对每个营地的人都有观察，尤其留心战斗人员，因为需要挑选一部分优秀的进入阎罗军团，这个优秀不止是能力，还有其他方面的考量，吴大强便是其中一人。
　　“你状态转变倒是挺快，别人要么在失去同伴的痛苦里走不出来，要么在激动商讨如何解决那几个混蛋，你就开始考虑尸群了？”
　　张肃用调侃的口吻问道。
　　吴大强扯了扯嘴角，露出一个极其牵强的笑容：“逝者已矣，我们作为战斗人员必须往前看，这场灾难归根究底还是因为丧尸的原因引起，不解决根本问题，眼前的安全只是暂时。”
　　说话之间两人来到厕所前。
　　操场旁的厕所造型很有年代感，一看就知道来自上个世纪，如今的下水系统完全瘫痪，在厕所旁放着三轮推车和铲子，不用介绍也知道干嘛用的，好在气温足够低，味道不浓郁……
　　张肃摸出烟盒发了一根给吴大强，接着自己点上一根当香薰，吐出烟气，道：“具体怎么办要看侦察员传回来的消息，行了，这里臭烘烘的，你先回去吧。”
　　说完，拍了拍吴大强肩膀，走进厕所。
　　当他完全转过墙壁的时候，字幕在脑海中如约而至，非常的有原则，让张肃大大的松了口气。
　　【五日之内吸收招纳北城四虎所有势力，每方势力加入天马屿人数不低于百分之八十，难度：A，完成。】
　　【奖励：情绪释放源】
　　？？？
　　“这……什么玩意，也忒尼玛抽象了吧？”
　　张肃看着脑海中逐渐隐没的字幕，一个脑袋八个大，情绪释放源，不知道的还以为啥心理学名词，还隐约透露出一股赛博朋克的味道。
　　“也没啥特殊的感觉，这玩意是做什么用的，情绪释放源……好奇怪的东西……”
　　思索着，张肃在脑海里不停翻找，还是之前的模样，没有任何变化，暗暗嘀咕：“也没给我啥啊，什么是情绪释放源？”
　　按照以往的经历，他知道肯定还是需要自己慢慢摸索，这趟出来他并非完全为了领奖励，其实有点内急。
　　解决完之后带着困惑的心情走出厕所，看到吴大强还等在不远处，便走了过去。
　　“我知道咋走，你先回去就行，没必要等着，齁冷的。”
　　跟吴大强说话的过程中，张肃发现了一个有趣的变化。
　　刚从厕所出来的时候，明明看到吴大强微皱眉头，神色之间充斥着忧色，可当他靠近之后，吴大强脸上忧虑的神色逐渐变换成疑惑神色，就像被一个难题困扰了很久，抓破头皮的表情。
　　“强子，搁厕所门口思考啥呢？”
　　张肃有些愕然，顺便还看了看身上，难不成自己不小心粘了屎？
　　吴大强摇头，满脸疑惑不解：“还是在想尸群的问题呢，该怎么解决呢，真伤脑筋。”
　　？？？
　　张肃眉角一挑，从厕所出来的时候，分明看到吴大强忧心忡忡，怎么就变成思索了，转变得这么快吗？
　　特地做给自己看，显得很关心营地的安全？
　　说不通嘛，思考解决办法是关心营地，忧心忡忡也是一种关心。
　　这么说……
　　脑海中灵光一闪，张肃感觉抓到了一点什么，他深吸一口冰冷的空气，把对于“情绪释放源”的思考压住，露出灿烂的笑容，拍了拍吴大强的肩膀：“想那么多干嘛，兵来将挡水来土掩，咱们这么多精兵强将，还怕丧尸？”
　　“对啊。”
　　吴大强呆滞了一下，疑虑的神色渐渐褪去，接着缓缓露出笑容，看向张肃猛点头道：“对，肃哥你说的对，尸群有啥可怕的，咱们有枪有炮有战士，哈哈哈，一点都不可怕！”
　　张肃脸上表情精彩，他似乎弄明白情绪释放源的用法了！
　　为了测试，他心中回想之前被八家子村杀害的那些文明守护成员，血腥残忍的场面浮现，心中陡然升起淡淡悲伤情绪，逐渐浓郁。
　　肉眼可见吴大强脸上自信的微笑变浅，面色由晴转阴，慢慢的红了眼眶。
　　“欸，强子，刚还笑那么开心，咋忽然一副要哭的样子？”
　　“就是……肃哥，我就是想到咱们人类未来渺茫，心中很难过，没事的。”
　　吴大强声音悲伤，擦了擦微红的双目。
　　张肃暗暗点头，情绪释放源的用途逐渐清晰。
　　就如同这个名字一样，他这个人成为了情绪释放的源头，各种情绪将感染身边的人，自己开心，别人就开心，自己难过，别人也跟着难过。
　　情绪会传染，但每个人心中产生情绪的事由却不尽相同，就好像刚才张肃是因为想到文明守护死了十来位弟兄而伤感，吴大强被情绪影响也满心悲戚，但他的理由是看不到人类未来的希望。
　　被情绪感染的人会自行脑补出诞生情绪的原因！
　　由此可见，感染的仅仅是情绪，而非思想本身，这也很好的说明了悲喜并不互通，有的事情在某个人看来很悲伤，但换个人，换个视角，没准是一件喜庆的事情都有可能……
　　“放心吧，我们人类会胜利的！”
　　张肃内心充满勇气的鼓舞吴大强。
　　“嗯，是，小小丧尸打不垮我们！”吴大强眼神坚定，飞快的便冲淡了心中悲观。
　　“对，就是这样！”
　　张肃心中不由感慨，这项异能简直来的太是时候了，天马屿在极短时间内扩充数百人，正是动荡的时期，利用好情绪释放源，能更好的凝聚人心。
　　一位领袖的感染力至关重要，落榜美术生的一场演讲能让无数人热血沸腾，恨不得当场就冲上战场，如今自己或许没有那样的口才，但情绪绝对到位！
　　张肃轻松幻想出一幅场景，自己站在人群前面慷慨激昂，下方人们眼神狂热看着自己，很多时候，要的就是情绪到位！
　　两人一起往仓库走，他侧头一看，吴大强脸上悲伤的表情没了，变成踌躇满志信心十足的模样，显然又被他心中情绪所影响。
　　“玛德，这是双刃剑啊！”
　　张肃飞快就想到情绪释放源的负面影响，如果自己的情绪波动厉害，也会对身边人造成不妥的影响，比如战斗的时候，要是自己感到了悲观，哪怕嘴上说得慷慨激昂，别人也不会听……
　　“必须加强自身心理的锻炼，不说随意转变，至少要能够随时隐藏，这已经不是泰山崩于前而面不改色，而是真正需要心如止水才行啊，尼玛，好难啊！”
　　难就对了，简单的事情是留给普通成员的，作为一名首领，吃些苦怎么了？
　　“欲戴王冠，必承其重，靠，好二比的词儿……哈哈。”
　　心中胡乱嘀咕，张肃余光注意着吴大强，就看他的表情无缝切换，特别的搞笑。
　　来到仓库大门外，张肃深吸一口气，收敛心神，不是开玩笑的时候了。
　　推门走进仓库，先别说自己的情绪去影响别人，张肃迎面便感觉到一阵愤怒和杀意。
　　“嗯？我对情绪的感知力提升了！”
　　这是一个无意之间的发现，刚才注意力放在测试上，加上吴大强几乎彻底被影响，导致没有发现这个提升。
　　虽说还做不到清晰精准的感受四周人情绪，但这绝对是个巨大的进步，算是个好开端。
　　就这么一激动，心中感到开心，张肃便看到看到吴大强嘴角渐渐勾起，他的情绪就像一道冲击波，以他为圆心朝周围持续发散，从最近的人开始，脸上愤恨表情开始慢慢消散……
　　“咳！”
　　这样下去可不行，明明是非常严肃的审判大会，要是大家都笑起来还得了？
　　张肃赶忙咳嗽一声，心中怒气横生，瞪着场中跪地的五人，发现他们的嘴巴全被缠上了，估计是逼逼叨叨惹人烦。
　　他朝着场地中央走去，朗声道：“诸位，你们对这些恶徒的裁决是什么，大声告诉我！”
　　“杀了他们，为弟兄报仇！”
　　“不可饶恕，必须杀掉！”
　　“杀我同伴者，死啊！”
　　群情激愤，所有人都异常愤怒的振臂狂呼，就连一向沉稳的于文、李宗楷等人也都纷纷呐喊，声音震得仓库顶棚嗡嗡响。
　　原本，大家也是决定要处决八家子村的五人，大多数人心中仍是以悲愤为主，还有少部分人因为同伴的死亡而伤心，但在这一切，所有的情绪都化为愤怒宣泄而出，就像恨不得将五人给撕碎。
　　跪在场地中间的五人也被这种气氛给吓得不清，死或者不死，是结果，但过程上还是有差异，如果一定要死，麻烦给个痛快，别吓人了好不好……

第541章 处决，处理，处罚
　　张肃见到四周的情景都有些惊了，他没想到情绪感染的效果如此卓越，连忙压制心中愤怒，控制在一个比较合适的范围，同时朝众人压了压手掌。
　　“你们的想法跟我一样，八家子村的人罪无可恕！我们一共失去了十名同伴，整整十人，他们是谁的挚爱亲朋，由这些受伤最深的人来处决他们，有没有问题？”
　　“没有问题！”
　　众人对张肃的决断没有任何异议，相信那些失去挚爱亲朋的人一定是最悲伤，最愤怒的，由他们来执行处决非常公道！
　　很快，从人群中走出五名执行者！
　　五名八家子村的人被带到操场上，执行者没有用刀，因为这几人当中有三名女性，所以采用更加干脆的枪。
　　砰砰，砰砰砰……
　　五声枪响之后，这场由八家子村混入兵营制造的梦魇宣告结束。
　　不，并没有彻底结束。
　　张肃安排人把五具尸体搬走，接着看向文明守护的战斗人员，目光在留守的十三人脸上打转，面色郑重道：“外来入侵者解决完毕，那么现在就应该追查一下这件事的责任人了！到底是谁最后拍板，决定开门放八家子村人进兵营？站出来！”
　　在说这些话的时候，张肃尝试着调动心中恐惧情绪，只可惜现如今让他恐惧的事情并不多，一时之间效果不怎么好，通过这个操作他认识到短板，以后着重加强虚构情绪的锻炼。
　　恐惧的情绪不够强烈，但好歹还是有，造成了一定的影响。
　　咕咚！
　　人群之中，一名男子忽然跪倒在地，看向张肃和李宗楷，面色痛苦道：“阎罗王，李会长，今天这场浩劫，我难辞其咎，之前是我，我同意放那些人进来的！”
　　“何均……唉。”
　　李宗楷见到跪在地上的男子，痛心疾首，这人平时办事稳重，武力值方面不算拔尖，但却是一把多面手，能带队、能冲锋，在营地还能管理一下内政方面的事务，却没想到他会犯下如此错误。
　　“还有我……”
　　又一名男子，咕咚一下跟何均并排跪在一起，悲痛不已道：“决定是我和老何一起下的，如果要罚的话，连我一起罚吧！”
　　绝大多数人并不知道，之前八家子村的人来到兵营外，对于是否接纳他们，战斗人员当中产生过分歧，此时跪在地上的何均和丁小帅就是执意坚持开门的两人。
　　张肃见情绪影响生效，立刻控制内心，尽量平静下来处于一种古井无波的状态看向场中两人，在不需要的时候，他要养成情绪波动微弱的习惯，以免对周围人群造成不必要的影响，好在这种锻炼并不困难。
　　不过最好还是找到开关的办法才行，只是现在没功夫！
　　“留守营地十三名战斗人员，仅有你们两同意接纳八家子村的话，肯定不会开门，说吧，究竟还有什么隐情！”
　　张肃心里话，如果自己和于文都不在天马屿，又没有委派临时指挥的话，大概率会采取少数服从多数的方式来进行决策，更有可能抱着多一事不如少一事的态度来，直接不予理睬。
　　如果让他知道天马屿遭遇的事情，肯定会默默的给自己点个赞，在大桥堡乡上门求助的事情上，钟筱珊等人的抉择跟张肃所想别无二致。
　　安全或危机，延续或灭亡，并非冥冥之中的定数，根本还是人为导致。
　　张肃的话问出口，一时间人群沉默，隐情当然有，只是不好说……
　　留守营地的战斗人员你看看我，我看看你，明显有事情难以启齿。
　　普通成员的情绪就复杂了，他们的生命安全得益于战斗人员的保护，可这一次差点因为决策的失误而葬送生命，但他们很清楚，即便如此，他们这些享受庇护的人也没有资格站出来评判。
　　“大壮，你来说！”
　　看了一圈，最后张肃还是找到曾经有过一面之缘的大壮。
　　大壮身高有一米八六，就算放在高个如云的北方来说，那也算出类拔萃，而且身材十分壮硕，一身腱子肉，足有两百四十多斤，是李宗楷留在兵营的最强战斗力，如果只考虑近身肉搏，他也是整个文明守护的第一。
　　听到张肃点名喊自己，大壮表情纠结的挠挠头，一跺脚，开口诉说缘由。
　　“我们……我们大多数人并没有，没有明确表态，所以，所以……主要是八家子村那些人太能骗了，一个个看着可怜得要死，还有……还有当时他们说起李会长定下的制度，最后秉，秉承救助为主，帮扶为辅的宗旨，就……就那啥了。”
　　无论在什么地方，总会有摇摆党出现，这是很难避免的事情，但救助为主，帮扶为辅这条政策让张肃感到十分不满！
　　“张先生，这件事上我也有严重的错误，我要向你检讨！”
　　事情走到这一步，李宗楷觉得他的确难辞其咎，果断的站出来承认错误。
　　如果不是因为李宗楷身份特殊，加上【忠诚烙印】的缘故，张肃真觉得这家伙是在故意搞事情……
　　“老李，你让我说你啥好，特么的这是末世，末世懂不懂啊，不止丧尸会吃人，人也吃人，人比丧尸还坏，八家子村的人为了活命坑害大家，他们有错吗，站在他们的角度来看，那特么一点错都没有！
　　如果他们成功了，对这班弟兄实施的恶行在他们自己人眼中就是英雄壮举，为了生存，人可以无所不用其极，你说你怎么想的，会定下救助为主，帮扶为辅这种狗屁政策！”
　　张肃很气，但立刻将愤怒一股脑的泼到李宗楷头上，免得散播到四周影响到众人，骂过之后看向四周，态度坚决的说道。
　　“我的想法非常明确，外面有再多幸存者，一百，一千，就算上万人，如果要以牺牲我们自己人为代价去拯救，那没有商量的余地，如果一定要有人牺牲，只能是外面的人，你们觉得对不对？”
　　“对，太对了！”
　　“没错，张大哥说的没错！”
　　周围所有人听到张肃的话，顿感心中有暖流涌动，这种理念跟之前李宗楷提及的一些政策方向大不相同，但却很受众人的欢迎，试想如果连自己同伴的安危都无法保障，又有什么资格去救助外来的幸存者？
　　经历过末世的拷打之后，什么白莲，什么圣母，全都死了……
　　“今天这件事，我相信不管做出什么决定，你们内心的出发点都是好的，但好的出发点并不能为错误买单，该追究的责任，一定要追究！”
　　张肃收获了一波好感之后，转头看向何均和丁小帅。
　　“这件事我深刻的认识到错误，是我的经验不足，我有不可推卸的责任！”
　　李宗楷心中情绪复杂，他第一个站出来承担责任。
　　“不，李会长，你并没有责任，因为我们在做出决定之前并没有跟你请示，这是我们自作主张，责任都由我来承担！”
　　“是啊，李会长，你定制度的时候跟现在情况不同，是我们不懂得变通才酿出惨祸，怪我们！”
　　跪在地上的两人并没有推诿，死了那么多同伴，这责任怎么推都推不掉。
　　周围人低声细语，张肃耳朵微微抖动，将大多数谈话内容都听到了耳朵里面，普通成员们虽然没有开口替谁求情，但话里话外的意思很明确，不能怪责李宗楷，因为现场至少有一半人都是因为他定下的制度，才有机会进入兵营，成为文明守护的一员。
　　这件事很棘手，很难处理……
　　这里面涉及到原来首领定下的规章制度，民主投票，默许等行为，如果没有发生后面的事情，八家子村的人循规蹈矩，哪怕是很久以后再次团结起来暴动，那都好说……
　　可现在死了十个人，问题就严重了！
　　李宗楷的过错有，但不大，制度的使用需要根据环境变化来变通，这没什么好说的，可以说整个文明守护的发展都是建立在他设立的一项项制度之上。
　　以后肯定会要改变，但前面的事情无法追究。
　　于公于私，甚至考虑到舆情，张肃都不会大力处罚李宗楷，那么剩下就是两名真正做决定人。
　　如何判罚落在张肃头上，重了吧，不合适，轻了更不合适！
　　“你们俩，抬起头看我！”
　　张肃转过头看向何均和丁小帅。
　　两人抬起头，何均脸上满是沧桑，约莫四十来岁，丁小帅就年轻了，二十出头，跟齐小帅相仿，两人出生于同一个时代，家长也都起了同样的名字……
　　“是不是以为老大很好当，做决策很容易，现在因为你们俩的决策死人了，说吧，怎么办？”
　　张肃双手一背，难处理，那就先踢一次皮球试试，心中无波澜，认真感受两人的情绪。
　　“怎么做都无法挽救同伴的生命，但我愿意接受任何处罚，就算要我死，我也在所不辞！”
　　丁小帅歇斯底里的叫嚷，表情决绝，一副慷慨就义的态度。
　　何均却沉默了好一会，沉闷道：“我不能死，我要为犯下的错误赎罪！我死了，就没办法赎罪了，更对不起那些死去的同伴的亲朋，我要赎罪。”
　　微眯双目，张肃静静的听着两人说话，没人发现他眼神一亮，就在刚才，他清楚的看见丁小帅眼角颤动了一下，而且下意识想要往何均那边瞄，但他克制住了。
　　如果只有这个细微的动作，张肃并不会多想，但在模模糊糊之间，他察觉出两人的情绪波动，那是一种非常玄妙的感觉。
　　声音低沉的何均心中满是悔恨，口中虽然说不能死，但却没有从他的语气当中感受到对活着的渴望，赎罪之说基本可信。
　　与之相反的则是丁小帅，他情绪非常复杂，张肃没办法分辨其中各种情绪究竟是什么，但从中他察觉出一抹侥幸，或许是因为侥幸的心理占比重很大，这才被他察觉到。
　　如果没有何均在一旁做参照，张肃还真有可能无法探查出丁小帅的复杂情绪。
　　侥幸。
　　张肃不喜欢侥幸的情绪，尤其是在这种情况之下，丁小帅在侥幸什么？
　　侥幸这场灾难没有波及更多的人？
　　侥幸阎罗军团迅速赶来，化解灾难？
　　还是心存侥幸，希望可以用诚恳的态度骗取同情，然后免于处罚？
　　除了第一种侥幸，其他的两种都让张肃感到厌恶，加上丁小帅微表情暴露出来的心思，他心中已经有了处理这件事的答案。
　　“我尊重你们自己的选择！”
　　还没等众人反应过来，张肃走上前，拉动枪栓对准脸上满是惊慌错愕的丁小帅。
　　哒。
　　一枪射出，不到两米的距离，根本不存在脱靶的可能性，子弹击穿棉帽，非常果断的带走了丁小帅的生命。
　　“既然你愿意用生命慰藉亡魂，一路走好！”张肃走上前，盖上丁小帅不甘的眼皮，遮住了残留在双眸上的诧异。
　　随着话音落下，回荡在旷野上的枪声也逐渐平复。
　　四周围人们目瞪口呆，这……
　　这就审判了？
　　张肃用行为告诉所有人，没错，就是如此雷厉风行，他站起身看向一旁的何均：“你选择用余生来赎罪，那就看你以后的表现，我相信你不会让大家失望！”
　　击毙丁小帅非常突然，过程十分短暂，除了极少数阎罗军团的人没有被吓一跳之外，只有何均……
　　他除了最开始被枪声惊了一下，条件反射的抖了抖身子，从那之后一动不动，仿佛身边的人是生是死与他毫无关系。
　　听到张肃的话，何均抬起头看向张肃，点点头，没有说话。
　　“看到了吗，这就是你觉得没啥了不起，岁数比你大不了多少的人，轻松拿捏生死，就你个小逼崽子还敢跟人家唧唧闹闹，张老板没一刀劈了你算是给我面子，你特么以后好自为之！”
　　人群后方，丁勇国表情严肃的教训着外甥郑子文。
　　“他……可他，他到底有什么过人之处，我没见识过。”
　　郑子文看着张肃处置丁小帅的果断狠辣，心头一颤，但作为叛逆的精神小伙，属于心服口不服，处于半服状态。
　　丁勇国猛吸一口气，要不是此刻环境不对，他抡圆了就要给郑子文一巴掌，压住火气道：“你特么不懂得从别人的反应来判断事情吗，几百号人对他恭敬有加，就你多个脑袋？滚一边拉去，看你烦！”
　　张肃能听到人群中好几处议论声，也知道丁勇国在教训侄子，但他没功夫认真细听，看着何均灰败的目光，心中叹了口气，抬手道：“起来，回队！”
　　处置完主要责任人，间接责任人也要惩罚！
　　张肃看向李宗楷，语重心长道：“老李，今天这件事说你有责任也可以，说你没责任也可以，我觉得你应该接受一些惩罚！”
　　“该罚，该罚，张先生你说怎么样都行，我绝无怨言！”
　　李宗楷态度端正，十分诚恳。
　　“不否认你在内政建设方面的能力和成绩，但缺乏对末世生存相关的正确判断，最近一段时间稍微休息一下，主要协助刘垚和杨信齐的工作，有没有问题？”
　　张肃说完，李宗楷还没啥反应，人群前面刘垚和杨信齐两人吓了一跳。
　　天马屿在接收了北城四虎的人马之后，人数直接飙升到七百多，即便是所有人都聚到天马屿，各个分部之间的磨合需要时间，最大的首领不必多说，就是阎罗王张肃。
　　而各自分部的管理者大概率是以前的首领。
　　本来，乐购分部群龙无首，张肃时不时放出风声要让李宗楷接手管理，文明守护加上乐购分部接近四百人，超过天马屿人数的一半，人多也就象征着权力大。
　　现在完了，直接被罢免，还成了平级领导的小助手，这种落差要是搁以前，被撸的人肯定心如死灰，只怕是连跳楼的心都有……
　　于文眉头紧皱，不解的推了推眼镜，他以为张肃骂李宗楷一顿就结束了，哪曾想最后又翻了出来，而且还罚得不轻，当然这个轻重不是用生死来衡量。
　　文明守护的人群内响起一阵哗然，显然大家对于这个判罚感到不解，觉得不合理，但最后却并没有人敢说话，如今的形势是什么样子，大家有目共睹。
　　“没有问题，完全没有问题，我能力不足就应该锻炼，只有这样才能成长，感谢张先生能够给我这样一个机会！”
　　当事人李宗楷反而是反应最小的，他听到张肃的话后有种如释重负的感觉，脸上露出踌躇满志的表情。

第542章 尸群暴走（王子请订阅）
　　“很好！”
　　张肃走上前拍了拍李宗楷肩膀，郑重其事道：“经验不足可以学习，相信你的能力！”
　　做出这种判罚的根本原因恐怕除了张肃自己，没有第二个人能猜到。
　　羡慕李宗楷的杨信齐和刘垚，这会是一点都羡慕不起来，本来一切都挺好，不能说高高在上，那也是位高权重，说没就没了，这事闹的。
　　“杨信齐！”
　　“在！”
　　刚还在内心替李宗楷感到惋惜，听见张肃喊自己，忙答应。
　　“兵营这帮弟兄的一应事务暂时由你接手，幼儿园那边交给老刘！”
　　罢免了李宗楷，自然要委派一个人来管理兵营这些人。
　　杨信齐和刘垚对视一眼，又看了看无悲无喜的李宗楷，接着对张肃点点头：“一切都听肃哥你的安排。”
　　“肃哥，那我们现在……怎么办？需要通知那边的弟兄过来吗？”
　　刘垚走上前问道，指了指乐购商城方向，肩膀上的责任越来越重，脸上有着以前几乎看不到的稳重。
　　“那个……”
　　张肃看到兵营这边的人脸上情绪复杂且一头雾水，于是便道：“今天大家遭受了巨大的惊吓，该休息的休息，该忙活的忙活，一会有事情会通知大家，老杨……”
　　张肃对杨信齐打了个眼色，那意思，新官上任快干活。
　　李宗楷先一步心领神会，朝众人挥手道：“大家振作起来，杨信齐是以前天启团的团长，大家一定要听，那个，听杨团长的话，配合他的工作！”
　　“很高兴认识大家，肯定会有很多地方不熟悉，也会有些办事方式跟李会长不同，还请大家多多关照，先跟我来，有什么问题，有什么困难我们一边走一边说……”
　　杨信齐不是吃素的，事到临头也能接的住，张罗着将几十人带离了操场。
　　兵营这边的事情基本告一段落，但是在兵营东北方向二十多公里的地方，事情还远远没有结束！
　　荒破的屋顶上，齐小帅和庞大坤两人吐着烟气，白色雾气在黑沉的天空下显得十分凄凉，此时此景就算没有滤镜也能拍出一种冰冷残破的意境。
　　“这群丧尸好尬，一大群把自己给挤得动不了，没脑子真不行。”
　　齐小帅表情无聊的吐槽了一句，接着往一旁破烂的鞋子里面弹了弹烟灰。
　　“嘿嘿嘿……”庞大坤傻笑了一下，接着面露狠色道：“真想跟叔要一串葡萄，把它们全给炸死，不对，炸成灰，玛德，这些东西太膈应人了！”
　　“一串葡萄，亏你说得出口……虽然我不知道那玩意的库存有多少，但我可以肯定不会太多。你说的倒是轻松，一整就是一串，你当肃哥是张鑫那个卖水果的啊？”
　　齐小帅一头黑线。
　　庞大坤撇撇嘴，道：“也是，真要能有那么多葡萄，咱们一顿狂轰滥炸，别的地方不敢说，秦城这一片至少就干干净净了吧，到时候咱们阎罗军团称王称霸，多爽啊！”
　　“玛德你说的倒是容易，称王称霸……你看文明守护，武器充沛吧，各种防护措施也不弱，结果呢？差点被一群匪徒给灭了，自己的生命都守护不住，还守护个屁的文明……”
　　“人与人之间的斗争不算什么，丧尸才可怕。”庞大坤天真的摆摆手。
　　齐小帅无奈的摇摇头，也不继续纠正庞大坤的想法，看着阴沉的天空，忽然想到未来的事情，开口问道。
　　“大坤，你说未来要是丧尸都杀光了，或者已经对咱们没啥威胁，而且像你说的那样，人类内部也基本稳定了，到那个时候你想做啥？”
　　“真稳定下来了，我就……”
　　庞大坤沉默了片刻，露出一抹神往的笑容：“我要找个媳妇，然后开个幼儿园，真正的幼儿园，带小孩子玩游戏的那种，把营地里面的小孩都招到幼儿园里，我来带他们玩！”
　　幸福的人用童年治愈一生，不幸的人用一生治愈童年。
　　庞大坤属于后一种，他小时候所生活的农村因为比较靠近秦城，兴起了幼儿园这种教育产业。
　　私人开设的幼儿园自然以盈利为主要目的，以庞大坤当时的家庭条件根本去不起，只能站在围墙外面看着幼儿园里面的小朋友愉快玩耍，幸好跟他一样的小朋友有好几个，大家一起遭人笑，稍微平摊了一点心理伤害……
　　“卧槽……”齐小帅有些诧异的侧过头看了庞大坤一眼：“你小子人不大，心不小，自己才刚长毛就想到跟媳妇一起生孩子，开幼儿园，牛的……”
　　“没有啊，我只是说找个媳妇，然后开幼儿园，可没说要生孩子，你都不听清楚。”
　　庞大坤非常认真的纠正齐小帅。
　　“啊？你意思找媳妇，然后不生孩子，直接开幼儿园，为啥？”齐小帅不理解了，要媳妇不为开枝散叶，就为了爽一爽？
　　庞大坤吧嗒完最后一口烟，把烟头捻灭，露出一个古怪的笑容：“反正不想要，别说我了……小帅哥，你想干嘛？”
　　“我啊……”
　　齐小帅笑得很灿烂，憧憬道：“未来的营地应该会很大吧，人很多，应该也会有餐馆，我就开一个外卖站点，老子来当站长，招特么十，不，二十个，不管了，反正整个营地跑腿、外卖这些活，就我一家垄断，嘿嘿！”
　　又是一个用一生来治愈人生某个阶段的苦逼。
　　说完的时候齐小帅很开心，可开心不过三秒就收住了笑声，逐渐低落道：“咱们俩想的都挺美好，有没有一种可能，咱们人类压根就没未来？”
　　“那不行啊，没未来肯定不成，咱们人类必须有光明的未来，放心吧，小帅哥，我们的梦想都会实现！那个，要不要给叔汇报一下情况？”
　　庞大坤乐观的鼓舞了一番，其实心中也有些动摇，连忙岔开话题。
　　“有啥好汇报的，几分钟过去都没咋动，猴年马月才能到兵营，应该想办法给解决掉！”
　　齐小帅扬起下巴点向尸群的方向，黑压压一大片趴在远处，犹如大地上长了个黑色素瘤，远处看去几乎一动不动，就像卡住了一样。
　　“那咱们就，欸……不对，小帅哥，你看那是啥？”
　　庞大坤拿起对讲机，准备跟张肃申请下一步计划，可就在这个时候，他看见远处天空出现了一个移动的闪光点！
　　冰冷黑沉的天空下，就算是鸟都不应该有，按道理就不会有移动的东西在空中，但那个光点的移动速度并不慢，很快，紧随其后又冒出来两个，很快的速度，五个光点漂浮在空中！
　　“无人机！那是无人机！”
　　齐小帅腾的一下就站了起来，神色严肃的瞪着远方，五个闪光点在天空盘旋飞舞，有无人机就代表有人操控，不知道这些无人机的目的是什么，但可以肯定它们要搞事情！
　　“这是从哪里来的无人机……”
　　“喂喂，大坤，小帅，你们那边搞毛呢，这么久没声音？”
　　正在这个时候，张肃的声音从庞大坤掌中响起。
　　庞大坤聚精会神的看着移动光电，被声音吓了一跳，手上对讲机差点掉地上，还好反应快给接住，连忙摁下通话键。
　　“叔，头先我就准备跟你汇报情况，但是刚才我这边有状况，我们发现了无人机，五架无人机啊！欸，不对，就剩四架，好像四架，也不对，只是灯灭了……噢瓦！”
　　兵营内，张肃站在阎罗军团前面，一群人听到庞大坤十分混乱的喊话，脸上都浮现出尴尬的表情。
　　“既然有无人机，肯定是有其他势力在附近，小庞可能着急了……”
　　于文不想看到张肃当着这么多人的面教训庞大坤，连忙打了个圆场。
　　张肃舔了舔嘴唇，深吸一口气，道：“能不能捋顺了好好说？”
　　经过几次实践，张肃深刻感受到情绪释放源的确好用，但弊端也很明显，自己想要释放情绪的时候，估计要找个没人的地方，尤其是负面情绪。
　　对，应该找机会测试一下释放的范围究竟有多广，等待对方回信的时间里张肃如此想，当然，最应该测试的是“开关”，如果有办法主动控制开启或者关闭，那就好用了！
　　“肃哥，情况是这样，之前尸群的移动非常缓慢，不用望远镜很难察觉出尸群在移动，但是就在刚才，从尸群的另一端，更加东北的方向出现五架无人机，看样子是在尸群上空盘旋，不过质量不好，有一架出了故障。”
　　这次不再是语无伦次的庞大坤，换成了齐小帅。
　　“东北方向……无人机，还能做到一次还出动五架，张先生，恐怕只有山海区最大的势力有这种底蕴！”
　　于文冷静的分析。
　　“从那个方向过来没有别人，我估计整个山海区只剩下一个营地！”
　　张肃蹙眉，按照之前几个月的形势分析，小型幸存者营地没有独自存在的必要，无论是和平还是非和平，总会慢慢的朝大营地汇聚。
　　“那些无人机准备干嘛？”张肃暗暗思忖。
　　用无人机来对付尸群有很多种方式，可以温和的将其引走，也能十分暴力的投下炸弹，还能用来浇汽油，然后一把火给烧了，只要不怕尸群暴动被殃及……
　　张肃准备摁下通话键让齐小帅两人密切关注，手上的对讲机先响了。
　　“叔啊，情况不对，那些狗日的无人机好像是打算把尸群给往咱们这边引呢，正特么朝着好几个方向飞，我没听见声音，但地上的丧尸已经……”
　　“你别说了，还是让让我来说吧！”
　　齐小帅听着庞大坤稀乱的语言，在一旁急不过，打断了通话，接过对讲机道。
　　“肃哥，五架无人机朝北、西和西南方向分开飞行，分散吸引尸群，大部分朝着我们这边来了，尸群受到影响暴躁起来，速度也变快了！看得出他们并没有计划往秦城引，主要是为了远离山海区吧……”
　　“对，其中有一架的灯还坏了，其他情况就是小帅哥说的那样，噢瓦！”等到齐小帅汇报完毕，庞大坤补上一句。
　　兵营内听到这个消息的所有人纷纷深吸一口气。
　　“这群狗东西！”
　　赵德柱一拳砸在身旁的铁围栏上，噹的一声响。
　　于文挥手道：“别骂，没用！”
　　骂人的确毫无意义，不管是哪个势力在引丧尸，肯定是为了自家营地的安全，不然也不会闲的出来冒险，齐小帅的分析非常客观，对方的目的大概率不是为了陷害秦城幸存者，只是为了自家安全。
　　张肃可以明显感受到身旁众人的情绪变焦躁，唯有少数几人还算沉着稳定，他没有急着回话，摸了摸口袋，发现没烟了，于是朝脸色阴沉的陆羽博比划了一下。
　　点烟的过程，张肃调整好心态，尽量使其平和、冷静，一口烟气吐出，身边众人脸上着急的表情已经缓缓平复。
　　“就像老于说的那样，事情的确很糟糕，但骂人没用，着急也没用，我们要冷静应对，柱子，博仔，去通知所有战斗人员，停下手上的所有事情，操场集合，方便调度，老谭，你和张娅去跟杨信齐说，让大家收拾东西，不一定会走，但做好准备！”
　　“好！”
　　“好嘞……”
　　几人点头离去，脚步急促。
　　“真打算撤走，那动作可不小啊……”
　　于文隐晦的指了指停在兵营深处的坦克和几座仓库，生活物资不敢说如何充沛，军备物资方面，兵营绝对是北城四虎当中最多的，想要转移不是不行，只是劳师动众。
　　这也是为什么张肃想要让人转移过来，围绕兵营打造营地的原因……
　　“我先问问具体情况！”
　　张肃说罢，捏住通话键：“小帅，尸群怎么样了？”
　　“有两架无人机已经折返了，估计是遥控距离不够，尸群暴走刹不住车，而且数量好多……不止五万，我感觉有十万，跟当初袭击青龙兵团的那个尸群不相上下，草，整个山海区的丧尸都在这里吧！”
　　屋顶上，齐小帅一手拿望远镜，左右摇晃脑袋，一手拿对讲机跟张肃汇报情况。
　　不知道之前因为什么，尸群十分紧凑的挤在一坨，在无人机的引导之下逐渐散开，犹如庞大的蚁巢瞬间坍塌，黑密密的丧尸在大地上奔跑，范围广阔，声势惊人。
　　“山海区常住人口二十万出头，小齐说的话还真不夸张啊……”
　　于文脸皮抖了抖，他亲眼见识过推平青龙兵团的那个庞大尸群，如今回想起来依旧震撼。
　　当然，如果只是以前那种程度的丧尸，就算有十万，以他们如今的力量，也不是不能对付，但这是经过一轮加强之后的疯狗丧尸！
　　“唔……幸存者营地之间应该签署一份《互相不引丧尸条约》！”
　　郑欣妤表情古怪的说着。
　　“目前并没有势力强大到能够颁布这种条约。”
　　本身一句玩笑话，于文却深以为然的点评了一句，还摇了摇头，一副很为难的模样。
　　张肃被两人认真的样子给逗乐了，苦笑着摇头：“就算签署了条约有个屁的约束力，之前咱们不也往远处引了不少丧尸，现在这种时候，谁能跟你遵守条约啊，疯啦？”

第543章 只想带着你们好好活下去
　　“玛德，欺负老子没带无人机，不然非给他们引回去不可！”
　　吴略听到对方用无人机引丧尸，气到蹦跳，这可是他的拿手领域啊，可惜这趟出来压根没想过会经历这么多严峻时刻，高精尖无人机放在营地，几组电池还充着电……
　　“要无人机？有啊，兵营有两架能用的侦察型无人机，要吗？”
　　李宗楷站在一旁，听见要用无人机，连忙讲话。
　　“卧槽，卧槽槽……肃哥，有新情况，尸群当中应该有异变丧尸，无人机好像遭受了攻击，坠机了！”
　　就好像那边听到了这边的议论一样，刚提到无人机，那边就吧唧一架……
　　听到齐小帅的话，李宗楷抖了抖手，那意思，你看看这事闹的……
　　众人齐齐撇嘴，这特么能隔空攻击无人机的异变丧尸也太吊了，没人发现人群中陈涵舟做了个鬼脸，如果说有谁希望遇到异变丧尸，他算一个。
　　“真有十万头丧尸，有异变丧尸太特么正常了，而且没准还不止一头两头呢！”
　　张肃吐槽一句，接着看向李宗楷，指着东北方向问道：“老李，那边的批发商城你们清理过吗？”
　　兵营东北方有个新建成没几年的批发市场，离着大约两公里左右的位置，四五年前刚竣工那会生意还行，可好景不长，也就辉煌了一两年，后来越来越萧条。
　　到最后据说连租金都不要了，只需要支付物业费就能用门头，可即便如此，四层的大楼也就剩下一楼还有些商铺苦苦支撑。
　　张肃很喜欢到这家批发商场买东西，因为租金便宜，商品价格也低。
　　“清理过！”
　　李宗楷指着东北方向：“批发商场是我们重点搜索目标，里面应该比较干净，我们没有往那里面关丧尸。”
　　“那就好！”张肃满意的点点头，跟聪明人说话就是舒服，自己都不用讲太多，对方就能明白自己想知道什么。
　　他拿起对讲机：“小帅，你听好，马上往回撤，去你们之前路过的批发商城那里盯着，一旦发现尸群靠近立刻汇报！”
　　根据张肃心中估算，从批发商城足可以看到四五公里之外的情况，如果能看见尸群，那么代表离兵营已经不足十公里，进入到一个紧急的区域！
　　吩咐过齐小帅和庞大坤，张肃着看向面前众人，深吸一口气道：“这一仗咱们不打，消灭丧尸是特么每个人类的职责，没理由别人拉屎我们擦屁股，全部人都有！”
　　话糙理不糙，一声令下之后，二十多人齐齐站直身子，人群后方丁勇国一肘子怼在没有反应的郑子文胳膊上，把他撞出去一米多，郑子文表情委屈的揉着胳膊站好。
　　“立刻参与到收拾工作当中，准备撤离兵营！”
　　张肃手一挥，所有人应声而动。
　　“什么……真没有碰一碰的可能吗？”
　　文明守护的战斗力量刚集结好，吴大强就收到了撤退消息，脸上满是不可置信，他身边的战斗人员也都露出遗憾的表情，不过暗暗庆幸的人占多数，战斗就有风险，不冲突是最好的选择。
　　“碰个锤子啊碰，十万头丧尸，里面的大块头估计有好几百头，而且有能够隔空打落无人机的异变丧尸，拿啥碰，就那边的轻型小坦克都能给踩扁咯！”
　　赵德柱脸色很不好看，有种吃了苍蝇的恶心感。
　　他没有张肃、于文等人那么理性，总觉得这个尸群属于无妄之灾，是山海区那边引过来坑人的，应该报复回去，立刻马上最好。
　　“这……听吴班长说，你们天马屿阎罗军团挺强，之前也消灭过好几万丧尸，有什么特殊的炸弹，再炸一下不行吗？凭啥非要撤离？”
　　当初兵营内两位幸存大兵哥之一的刚子激动不已。
　　“我说你这个家伙说的什么话，听你这口气，是说我们故意要从这里撤离吗？”
　　赵德柱停下手上的活，一肚子火正找不到地方撒，没想到有人撞到枪口上。
　　“别激动，大家都别激动！”
　　于文见状连忙走了过来，安抚道：“小伙子我记得你，你当时是这个兵营的幸存者，好像还有一位叫……叫小柳，还跟我们队伍的神枪手比试射击呢，对吧？”
　　刚子情绪激动不已，但见到于文态度谦和带笑，不好意思发作，鼓着腮帮子道：“柳哥他，他两个月前执行任务的时候牺牲了！”
　　“真是不幸。”
　　于文悲戚的摇了摇头，接着语重心长道。
　　“我明白两位对这里的一切充满深厚感情，但请别误会我们，张先生不想撤离，之前的安排是把汽车园、幼儿园和乐购商城的人都转移过来，以兵营为依托来打造防御堡垒，可惜……”
　　说到这里于文顿了顿，面露不舍接着道：“可惜目前的情况过于严峻，不允许我们按照原定的计划实施，在当下这种环境，哪怕是阎罗王也不能拿着大家的生命任性啊。”
　　一番话说完，众人不住摇头，人在城在的行为听起来让人热血沸腾，可沸腾之后就凉了，哪有那么多义无反顾的壮烈，能活着才是最好的选择。
　　“可是……”
　　“刚子！”
　　吴大强见刚子还要争拗，把手搭在他肩膀上，对他摇了摇头，对方已经把话说得那么明白了，这不是一个两个人的事情，一个抉择是好几百人的性命安危！
　　搁以前几百人听起来不算啥，但现如今，这个数字已经非常夸张，没人能拿数百人生命开玩笑！
　　“老于说的没错！”
　　张肃刚才正在外面跟人叮嘱收拾物资的问题，听见这边发生争吵，于是便走了过来。
　　“尸群的规模远超想象，而且还有异变丧尸这个变数，如果硬刚绝对死伤无数，明明有退路，没理由选择冒险！至于刚才你说的什么炸弹，我这趟出来没有带，留在天马屿呢！”
　　真的没带吗？
　　当然不是，只是没必要用。
　　“那……那就这样算了？这个尸群可是山海区那边引过来的！我不甘心！”
　　刚子说出了心中真正气愤的事情，撤退不可耻，就当是战术转移，但现在被迫的离去让他感到憋屈。
　　赵德柱听到刚子的话后脸上露出古怪的表情，心中有点为刚才跟对方发脾气而感到抱歉，没想到对方跟自己的想法一样……
　　张肃感受到刚子的怒气，点了点头，心中尽量释放出平和的情绪，平静道。
　　“山海区的人把尸群引过来，无论是无心之举还是蓄意盘算都不重要，把尸群朝远离营地的地方引是基本操作，我也曾多次这样做，相信你们也不例外，生存永远是第一位，少点意气之争，多点理性判断！”
　　“我的愿望其实很简单，带着大家平安的活下去，不是要让你们一个个都成为丧尸屠夫！”
　　是不想追究责任吗，是不能！
　　是现在这个时候没有机会！
　　既然没有机会，那就让所有人都打消这个念头，作为首领，在这种时候必须发挥出带头作用，信服也好，盲从也罢，着眼当下，别去铭记或许压根没机会报复的仇恨！
　　快意恩仇死翘翘，退避隐忍得逍遥……
　　“我明白了，肃哥，也就是一时难以接受发发牢骚，我们这就收拾！”
　　吴大强用力捏了捏刚子肩膀，明显比刚才心平气和多了。
　　刚子脸上的愤怒和不甘也在张肃一番话后慢慢平息，不止是他，周围部分人脸上的无奈、不甘、不舍等负面情绪统统在朝着冷静转变。
　　大家心中有个感觉，张肃的话就很有道理，让人听了之后很容易释怀，简单来说，愿意听他的……
　　刘垚站在人群之中频频点头，忽然嘶了一声，走到杨信齐身边若有所思道：“老杨，你说这丧尸不杀，总之是个祸患，会不会躲过了这次的尸群，下次碰上个更大的？”
　　“你信不信我举报你乱说话，草！”杨信齐手上拿着纸笔正记录着什么，听到刘垚讲话，气的额角青筋暴起。
　　“别别，我就嘀咕一句，瞎说的，别在意。你忙着，我也忙去了。”
　　刘垚忽然想起张肃已经“立法”，不让他再对未来进行任何形式的预测，赶忙溜之大吉。
　　张肃这个时候已经离开了，并没有听见刘垚的话，他根本闲不下来，需要到各个地方重复同样的工作，那就是安抚情绪。
　　在这个过程之中，他慢慢的摸索尝试，最后大概测量出影响人心情的范围，以他自己为圆心，最远大概能到一百米左右，视情绪强弱而定。
　　微弱的时候，只能影响到眼前两三米，适用于跟人面对面交谈的场景，强烈的时候则会发散较大的范围，适合动员大会和演讲之类的情况。
　　至于这个能力受不受自身能量强弱影响没有测试，目前能量值在百分之八十七，情况复杂他不想为了验证能力专门启用一条新的能量槽。
　　验证过情绪影响范围之后让他一度有些发愁，正常情况下没什么问题，情绪掌控越来越熟练，就算偶尔失控一下也能很快调整好，可要到了夜深人静的晚上……
　　比如，夜黑风高，天马屿小幸运住所内，正在进行一场深入浅出的交流，那整个天马屿不都热闹了？
　　好在事情并没有那么糟糕，张肃发现只要有实体阻挡，情绪影响的效果就会降低，一面墙、一扇窗都有阻挡效果，如果他处在封闭的屋子里，则被完全隔绝，哪怕有人贴着门也无法造成影响。
　　“也算是一个软性的开关……既然这样的话，那究竟是什么器官在释放情绪呢？”
　　张肃暗暗松了口气，继续琢磨，他觉得不可能是整个人的每个毛细孔都在散发情绪，肯定有个发射器官，可惜目前并没有时间继续测试。
　　“肃哥！来了！有丧尸朝着这边来了，不如之前那么多，应该是被无人机给拉散了！”
　　收拾工作紧锣密鼓进行着，张肃在武器仓库内过目库存，腰上别着的对讲机响了，他看了一眼时间。
　　从他通知让齐小帅和庞大坤回撤到此刻，过去了三十八分钟！
　　心中飞快计算，如果丧尸的速度处于平缓状态，那么二十分钟之内就会抵达兵营。
　　“好，回来吧，搞快！”
　　张肃通知完，把对讲机放进包包，接着拍了拍手，对着忙碌的众人道：“大家注意时间，还有最后十分钟，搞快，搞快了！”
　　“大兄弟，这尸群估计已经锁定了咱们，或者是锁定乐购商城那边的弟兄，如果这样就算撤到乐购商城，还是免不了一战吧？”
　　赵德柱等张肃宣布完，有些焦虑的走到他身边问道。
　　“谁告诉你我们是撤到乐购商城？”
　　张肃有些诧异的看着赵德柱。
　　这话一说出口，周围听见的人纷纷看向张肃，有文明守护的，也有郑欣妤、陈涵舟等阎罗军团成员。
　　大家心中都有个问号，难道不是吗？
　　张肃读懂了大家的想法，缓缓摇头道：“既然丧尸喜欢城市生活，那就把秦城让给它们吧，我们回天马屿，十分钟之前我已经跟水果佬联系过了，他们那边比咱们收拾起来可快多了！”
　　幼儿园里一百五六十号人已经抵达乐购商城，还没来得及找地方打开铺盖卷就收到消息，需要再次转移，这个消息也就只有张肃亲口传递才有效应，换做另外任何一人，乐购商城绝对会有一半以上的人表现出极度的不满！
　　没人怀疑张鑫假传消息，除非他不想活了。
　　张肃的选择不敢说每次都正确，但至少很稳妥，不曾出错，就像孙子兵法当中所说，无法保证胜利的情况下，先保证不败，战而胜之是不败，不交战也能保证不败！
　　商城内没有人敢迟疑，在收到命令之后立刻开始收打包收拾。
　　四百多人齐齐忙活，本来物资就不多，加上人员充沛，风卷残云好像蝗虫过境，乐购商城内除了的确没用的家具家私，其余东西都被打包装好，整装待发……
　　“不是……”
　　赵德柱懵了，脑瓜子一下转不过来，CPU超频运转三四秒，缓过劲来，讶异道：“这么多人都去天马屿，装不装的下先不提，丧尸还不得呼呼往北边涌啊？”
　　吸引丧尸是无法避免的难题，人口增长的幅度要与防御力呈正相关，才能有效抵抗丧尸，一边提高生产发展力量，不然很有可能招致灭顶之灾！
　　天马屿更北边的区域倒是不用怎么担心，青龙兵团吸引的一大波丧尸已经被干掉不少，即便北边还有丧尸，再往北去肯定有其他幸存者营地挡着。
　　吸引法则之下，没有幸存者营地能够侥幸。
　　“这么多人……”
　　陆羽博听到张肃的决定，同样是一脸嫌弃。
　　现在天马屿无论从防御力度，人口密度，还是生活指数几个方面来说，那是相当的舒适，一下子人口暴增，就算不住在天马屿，那也肯定是在附近村落，想到人一多，就感觉很麻烦。
　　不过他没发表任何意见，因为他很清楚自己的身份和能力。
　　张肃知道每个人心中都有自己的想法，但是在大势面前，没办法顾及任何人的感受，包括他自己。

第544章 声势浩荡的转移
　　“如果接纳所有幸存者，那么天马屿的防御系统亟待加强。”
　　于文并没有质疑张肃的决策，因为这件事之前就提起过，但面临的问题不容忽视。
　　张肃点点头，道：“老于说的没错，但我相信人多力量大，防御体系很快就能跟上，比如我们可以把出海河当作沟堑打造防御工事，南边的丧尸别想越雷池一步！”
　　！！？？
　　在秦城生活的人哪个没听过出海河，除了流经市区的汤河，就属出海河最有名，老一辈的秦城人记忆当中的出海河水流湍急，可惜如今早已不复当年模样。
　　众人面面相觑，脸皮一颤，这么大的计划，没有提前透露一点风声，就这么水灵灵的摆上台面，真不是一拍脑瓜想出来的点子吗？
　　“你们别都看着我啊，继续搬东西，赶快！”
　　张肃一番催促，让发愣的人抓紧动起来，他也参与到忙碌之中，搬起一个箱子，一边对身旁的人说：“咱们上次往北二环引丧尸那次，还记得吧？”
　　赵德柱和陆羽博两人齐齐点头，那次的行动他们俩参与其中，当时还有此刻在批发商城放哨的齐小帅。
　　“当时一大群丧尸掉到河里，那时候我就想到了，不过还很模糊，只能算是一个雏形，这趟出来，我细细琢磨，出海河足有三四层楼那么深，不就是天然的障碍吗，利用好完全可以把尸群挡住，就算现在这么厉害的丧尸……
　　现在这么厉害的丧尸可能不太好挡，但如果再加上我们的一些防御手段，那不就没问题了？”
　　吭。
　　张肃将一个沉重的枪械转运箱放到汽车后备箱，接着道：“西大营村现成的地方可以住人，修建防御工事不用来回往返天马屿和出海河，这项工程需要大量的人力，本来打算等暖和一点再研究，但看现在这个样子，时间不等人，计划要提前了！”
　　张肃在脑海中慢慢完善计划，原来是计划等有了比较完善的流程之后再对外公布，但既然发生了紧急事件，提前一点也无所谓。
　　四周人听到张肃的话后面大多面露沉思神色，有的面带佩服的频频点头，还有人一脸茫然。
　　同样作为末世下的幸存者，普通成员全身心投入到求生之中，说句不好听的，能把自己的日子过明白已经非常不容易，战斗人员需要强健体魄，在收到指令的时候能够准确执行。
　　首领不同，过好自己的日子只占用一小部分精力，更多的脑细胞都用在集体的发展上，肩负了不小的责任，这一刻众人深刻体会到当首领的不容易。
　　换作自己，想想明天吃啥还行，要思考如何抵御丧尸狂潮，那就算了吧……
　　十分钟之后，一百多人聚集在兵营门口，路上大大小小各种车辆四十多辆，排出去数百米，打头是一辆轻型坦克，跟后面那些车子比起来，相当威风。
　　李宗楷看着当初亲自参与重建的兵营大门，心中思绪翻涌，一些景象历历在目，多少伙伴已经牺牲远去。
　　刚子站在兵营门口，红着眼眶抹眼泪，要说谁最舍不得这里，他绝对能排进前三，在兵营生活了两年多，没想到最终会以这种方式离开。
　　吴大强嘴角下拉，没有像刚子那样将心中的不舍表露在脸上，眼中透露出浓浓不舍。
　　其余文明守护的人或多或少也有些愁绪，兵营是大家在末世之后安稳生活的第一站，离别总是伤感，尤其天空一片暗沉，更加催重了悲伤的情绪。
　　人的悲喜并不相通，李宗楷等人在这边看着曾经为他们提供庇护的兵营感伤，另外一边，赵德柱和陆羽博两人喜滋滋研究新搞到手的挎斗车，也不嫌冷，正在争论谁来驾驶……
　　“诸位，人挪活，树挪死，今天的离开是为了开启更加稳定的未来，把怀念的种子留在心中，带到新的家园种下，总会生根发芽，开出更加绚烂的花朵！”
　　于文开口安慰众人情绪，顺便送上一张美味大饼。
　　这活本应该是张肃的，他这会正在哨岗上往东北望，根本不用望远镜，以他的超级视力已经肉眼可见尸群在缓缓逼近。
　　尸群的整体速度已经逐渐放缓，但还是能够达到普通成年人散步的速度，如果没有外力介入，冲进城区只是时间问题。
　　数量不好判断，因为视野的原因，很多地方看不到，但可以有个大概的判断，不会低于十万。
　　张肃面色凝重的看着尸群，高的是大块头，矮的是普通丧尸，至于异变丧尸，就算是他的超级视力也无法看清，何况现在也没有那个时间！
　　“嘿……”
　　张肃从哨岗一个跳跃翻过围墙，轻飘飘落到地上，潇洒的一个前滚翻卸去力道，站起身手一挥：“全体都有，出发，目标，乐购商城！”
　　车队开拔，声势浩大。
　　从兵营到乐购商城不过区区几公里路程，或许是因为目标太大，声音太响，途中几番遭遇丧尸袭击。
　　第一波只有四头普通丧尸，直勾勾冲向声响最大的坦克，那场景相当的壮烈，宛若蚍蜉撼树，张肃亲自跳出坦克，动手将其解决干净。
　　第二波多点，有十二头，依然全都是普通丧尸，一路狂奔的模样看起来吓人，但对于已经逐渐习惯了强度的人来说，并不惧怕。
　　但兵营的幸存者除外，这是他们第一次直观感受到强化之后的丧尸，运动状态和速度让他们感到惊诧，同时也为目前的境遇感到庆幸。
　　开着挎斗车的陆羽博和赵德柱，再加上刘垚和杨信齐，四人合力解决掉十二头丧尸，还把尸体给装到了一台旅行车的车顶，用绳子给固定好。
　　而第三波，也就是此刻正在对付的这波，同样只有十二头，但在疯狗一样的普通丧尸后面跟着个大块头！
　　普通丧尸没有必要着重了解，但大块头还是应该让没见过的人长长见识，于是特地喊住谭华珺，让她别直接打死，然后让自告奋勇的陈涵舟上去释放了一下精力，溜着大块头在路上狂奔，愣生生的清理出一条宽阔的道路……
　　大块头强悍的破坏力直观展现在人们面前，让兵营的人感到一阵惊悚。
　　普通丧尸又蹦又跳跑得快就算了，这家伙是怎么回事？惊人的破坏力跟铲车一样！
　　“我里乖乖，咱，咱们兵营的围墙只怕是挡不住这个东西啊！”
　　刚子表情便秘的看着小坦克一样的大块头。
　　大壮五官仿佛挤到一坨，作为兵营内身材最魁梧的汉子，见到大块头之后感觉自己变成了小鸡子，听见刚子的话后叹气道：“别说围墙了，碉堡都能给拆咯！”
　　众人暗暗点头，觉得大壮说得很对，再次对从兵营迁徙感到释怀，那里的确已经不适合生存。
　　溜着大块头好一会之后，陈涵舟冒着巨大的风险，又是贴身游走，又是钻裤裆，使出浑身解数也搞不定，最后不得不借了些力量，终于将大块头斩于机械义肢之下，大冷天愣是累出一身大汗。
　　大块头轰然倒地的瞬间，让观战的一百多人情不自禁的要欢呼，但最后还是克制住激动的情绪，欢呼变成了挥拳。
　　大家都以为是长期的习惯让自己保持镇定与安静，但其实另有原因，只是他们不知道罢了。
　　“他最近厉害不少，真烦……昨天还嘴硬不吃药，结果还不是吃了，嘁！”
　　挎斗车驾驶座上，陆羽博戴着一顶迷彩头盔，小声跟站在车斗旁的赵德柱嘀咕，他不知道陈涵舟的确没吃药，全靠身体棒，一晚上过去，断裂的肋骨就愈合了，只是还没完全好，剧烈运动会隐隐作痛。
　　赵德柱知道陆羽博和陈涵舟之间的往事，两个小年轻因为女人的事情产生了隔阂。
　　他露出一个古怪的表情，歪着嘴轻声道：“陆兄弟，不是我说，老谭的闺女可不比裴岚差劲，你小子抱得美人归，没必要计较了吧，小陈厉害对咱们来说也是好事。”
　　“卧槽，大柱子，你特么变了，居然不帮我说话，我就计较，就计较，看着吧，老子也要猛练，两个月之内超不过他，我吃……”
　　“咋不说啦？吃啥啊？”赵德柱满脸揶揄的挤兑。
　　“吃馒头不就咸菜！”
　　陆羽博贱嗖嗖的笑了笑，他才不随便立flag。
　　清理掉第三波丧尸，之后就再也没有遇到状况，直接在乐购商城前方的大街上成功会合。
　　超过一百辆车，形形色色，绝大多数是家轿和SUV，然后面包车和箱货也有一些，摆在路上浩浩荡荡，五百多人站在街上，一个个脸上都带着唏嘘的神色。
　　末世之后，看过上千，甚至上万的丧尸穿街过巷，可几百人齐聚一堂还是头一回。
　　一些比较感性的人见到久违的人头攒动景象，甚至激动的流下眼泪，心中灰霾被人气冲散，仿佛看到了光明的未来。
　　更为巧合的是在这些人里面，有人找到了曾经熟识的朋友，之前分散在各个营地并不知情，劫后重逢相拥而泣！
　　彼此之间一个友善的眼神，胜过千言万语，这一刻，大家彼此之间不分年龄、性别，更不分背景势力和学历，大家都只有一个共同的身份，末世幸存者！
　　如果还可以给这个末世幸存者添加一个前缀，那就是天马屿的末世幸存者！
　　“肃哥，全体人员整备完毕，随时可以出发，请指示！”
　　张鑫雄赳赳气昂昂的跑到张肃面前，不伦不类的敬了个礼，表情郑重的做起了报告。
　　这是水果佬一辈子的高光时刻，从小到大，算上学校里面那些时光，他就没有在几百人的场合露过脸，感觉到四周的目光，他整个人都飘了起来！
　　“傻子……”
　　然而，一声轻飘飘的谩骂就好像熄灭了聚光灯，他还无力反驳。
　　武宝康走到一旁，白了身姿笔挺的张鑫一眼，接着用手对着乐购商城指了指，道：“肃哥，物资都装好了，还多了十多台车空着，你看需不需要把丧尸的尸体装走一些，我看挺多的！”
　　张鑫在旁听到武宝康的话，脸皮不停颤动，他怎么就没想到这种实际问题呢，恐怕是因为光想着虚头八脑的出风头，所以忘了真正有用的实事，心中腹诽武宝康不讲究，肯定早就想到了，也不分享！
　　昨天的艰苦战斗共杀丧尸超过一千头，堆积在大楼旁犹如一座座小山，说那是尸体，但跟一堆堆煤炭没啥区别。
　　“当然要带走，这个提议很不错，有多少车就分出多少位司机，狠狠的装，这些尸体可都是上等燃料，必须全部拉走！”
　　张肃没有因为天马屿山下躺着上万具丧尸尸体就放松警惕，能源这种东西没有“够”这个说法！
　　在经历了四个多月的末世洗礼之后，人们对待丧尸尸体的态度有了根本改变，从最开始的恶心、恐惧，慢慢到麻木，现在逐渐变成了亲和，因为丧尸尸体有大用！
　　人多力量大，一顿忙活，剩余的车辆不仅被塞满尸体，车顶棚上还绑着密密麻麻的尸体……
　　普通车辆的载重一般是四五百公斤，但在这种时候压根没人在意车门上标识的载重量，只要轮胎不压爆，就一个劲的往上垒！
　　二十具尸体就垒不上那种属于不合格，重新摆！
　　三十具尸体也只是入门级别！
　　四十具尸体才算达标！
　　可即便如此也只装走了大概五百具尸体，还剩下一大半。
　　张肃怎么可能如此铺张浪费，路上那些车子，有一辆算一辆，都来认领！
　　这样一分，剩下的六七百具丧尸尸体很快就收拾干净了，最后，一千多具丧尸尸体愣是一具不剩，整个车队的造型也变得奇奇怪怪，每辆车的顶棚上都躺着青灰色的尸体。
　　要搁以前，还以为万圣节的盛大车队游行。
　　“各位！”
　　忙活完之后，张肃一番迅捷的攀爬，稳稳站到路灯罩上，颇有几分古时武林高手的范儿，所有人都能清楚看到他。
　　“我知道大家很久没感受过这样的热闹，估计都有一肚子话想要找人聊，但尸群来了，我们必须先转移，等到了天马屿，大家在生活中、工作中、任务中，相互认识，相互结交，现在收拾好心情，出发！”
　　超过五百人的车队转移，哪怕放眼整个世界来说，那也算是相当炸裂的行为，曾经的一些人口小国，境内幸存者的数量已经都只剩三位数！
　　所有人虽说都认可了张肃的身份，但毕竟共事太少，如此大规模的行动，刘垚、杨信齐，包括像武宝康和张鑫都参与到管理当中，被罢职的李宗楷也没闲着，忙前忙后的张罗。
　　不像文明守护的人离开兵营时候多愁善感，曾经幸存者联盟的人脸上大多带着笑意，实在是廖有志掌管幸存者联盟期间发生过太多不愉快，离开的同时，大家把这份不愉快的记忆留在了商城之中，让尘埃掩埋。
　　“我是万万没想到出来一趟，再回去的时候会带着超过五百位幸存者，真是诚惶诚恐啊！”
　　路边，于文看着从面前经过的一台台塞满的汽车，心中百感交集。
　　阎罗军团有一部分人没领头，包括张肃在内，选择了压阵断后。
　　每一辆车从张肃几人面前经过，不管真心实意还是人情事故，都会喜笑颜开的跟阎罗王挥手打招呼。
　　张肃也都微笑点头回应，听到于文的话后，笑着道：“朝着我们当初的计划跨了一大步，以后你肩膀上的担子也越来越重了！”
　　“内事我来努力，外事的话……还得阎罗王亲自操刀。”
　　于文挺了挺背脊，经历昨天下午生死一刻之后，他正确认识到自己的短板。
　　条件允许的话，人应该进步，补上自己的短板，但如果条件有限，专注发挥自己的长处，也未尝不是一件好事。

第545章 又见故人
　　“行，做你有把握的事情就很好，咱们也属于是各展所长。”
　　张肃赞同于文的说法，看着后面所剩不多的车辆，抬手道：“走，我们也上车，回家了！”
　　喷火丧尸的车子由郑欣妤驾驶，在车队的最前面开路，一辆轻型坦克在最后压阵。
　　足足一百多辆车，长的七八米，短的也有四五米，并排最多走三辆，有的车比较宽，或者驾驶员技术比较水，只有两辆，而车辆前后的间隔少说也有三四米的距离，整个车队从头到尾足有五六百米，如果从空中俯瞰，相当壮观。
　　这其中最秀的当属一辆时而在前，时而在后的小挎斗，就连赵德柱都受不了冷，坐到车上去了，就剩下陆羽博怡然自得的骑着小挎斗，也算是从某种程度圆上了摩托梦。
　　由于驾驶员水平参差不齐，加上车辆负载太大，车队的整体行进速度并不快，大体控制在三十公里每小时，晃晃悠悠的往前走。
　　张肃坐在坦克里，不能说驾轻就熟，但就正常的行驶而言毫无压力，说是为了给车队压阵，其实是他想偷偷懒，就坦克那点屁大的视野，除了看见前面几台车，啥也看不到……
　　吹着口哨，抽着烟，心中美滋滋，难得放松一会。
　　坦克几乎是封闭状态，也不担心自己的情绪影响到别人，爱想啥就想啥，潇洒无比。
　　脑海中梳理这一天多时间发生的事情，在天马屿的时候日复一日，时间都没啥太大感觉就匆匆而过，来到市区仅仅一天多，遭遇的种种，比在天马屿一个月还要多！
　　事情的解决或许不算完美，但至少也还圆满，还收获了很多新朋友，对于未来的发展也是一种帮助，想到欣欣向荣的营地，张肃心中不由得一阵感慨。
　　取出包包里面的保温壶，喝上一口在兵营时候泡的热茶，浑身舒泰。
　　正惬意之间，张肃却猛然看到前面车的天窗缓缓打开，还没来得及寻思这么大冷天玩天窗搞毛，就看见庞大坤探出脑袋往后望，接着对坦克观察口挥手，拿起了对讲机。
　　“叔，后面，你后面，有车追上来了！”
　　“啊？”
　　张肃一惊，坦克的动静太大了，他的超级听力基本属于失效状态，踩下刹车，履带发出金属挤压的声音。
　　一五轻型坦克配了车长周视镜，但他现在坐在驾驶位，压根没功夫去观察坦克周围的情况，既然庞大坤已经确认了情况，他也不需要怀疑什么，立刻下达命令。
　　“欣妤，停车！”
　　出发之前有交代，大部队行进速度和破烂不堪的箱货保持一致，一旦箱货停车，那么车队也要跟着停。
　　车队拖得很长，走在最前面的郑欣妤根本看不到后面发生的事情，但她可以听到庞大坤跟张肃的谈话，得知有车子追上来的时候就做好了停车准备。
　　二三十的时速，只要不是分心，一脚刹车就能停住，一百多台车整齐的停在路上，很多人都发现后面有车追了上来，不惧严寒探出脑袋往后瞄，打算看热闹。
　　一台轿车，两辆面包车一大一小，全都破破旧旧，最烂的当属七座面包车，一侧的车门都没了，里面的人就那么水灵灵的被冷风吹着，想必神清气爽……
　　三台车并没有疾驰追上车队，反倒是见车队停下之后，也停在了四五十米开外的地方，似乎在顾虑着什么。
　　哐当！
　　“老杨，你带着弟兄在四周警戒，欣妤，你和张娅带人在前面放哨！”
　　张肃一边吩咐，推开舱门钻出半个身子，阎罗军团的成员纷纷来到坦克旁，个个荷枪实弹，其他许多战斗人员同样拎着武器在往车队尾走，这是表现的好机会，可不能错过！
　　“特么啥意思呢，难不成打算抢劫咱们？”
　　赵德柱表情古怪的指了指停在远处的三台车。
　　“嗬嗬嗬……”
　　“我猜他们不敢吧，哈哈。”
　　“除非傻疯了。”
　　身边一些人听到赵德柱的冷笑话，纷纷出言附和，也不是每个人都觉得这话很冷，特别是脑补能力比较强的人，一想到三台车里面的人打劫超过五百人的队伍，画面就那么滑稽。
　　张肃蹙了蹙眉，他的精力值并不足以支撑他听见四五十米外车内的交谈，而且也不打算启用备用能量槽，但他能看清车内第一排。
　　从目测的情况来看，来的这群人模样很狼狈，颇有山字营打了败仗之后的派头，破衣烂袄乱发，脸上因为寒冷干燥冻裂的口子依稀可见。
　　三台车的前排挤了八个人，可以想象后面肯定更加拥挤，八人里面有两名女性，剩下全是大老爷们，没有任何交谈，所有人都是直勾勾的盯着自己这边……
　　“玛德，啥情况。”
　　张肃被对方有些呆愣的状态搞不会了。
　　由于丧尸得到巨大提升，曾经的北城四虎都不得不战略转移，可以想到很多生存营地都会遭遇灭顶之灾，对于有幸存者追上来也有心理准备，可这傻乎乎的不说话是在搞毛呢？
　　“来来，扩音器。”
　　张肃对身后招了招手。
　　“接住，大兄弟！”
　　赵德柱从于文手上接过便携式喇叭，轻轻一抛。
　　“喂喂……”
　　啪啪。
　　张肃试了试麦克，接着对三台车摆摆手：“对面的朋友，你们是哪里来？要做什么？”
　　一句话喊完，对面没有什么反应，只是人们之间互相瞅了瞅，脸上的表情并不丰富。
　　阎罗军团的人手上全拎着步枪，见对方状态古怪，直接拨开了保险，一副随时准备战斗的模样。
　　齐小帅歪着脑袋小声对庞大坤道：“一会要是车子忽然启动，你就打左边那辆小面包车。”
　　“行，没问题。”
　　庞大坤重重点头，脸上满是谨慎。
　　赵德柱听到两人的讲话，走到陆羽博身边，也商量了一下该怎么防守。
　　普通成员会因为五百多人一起行动拥有满满的安全感，但作为精锐的战斗人员，阎罗军团众人很清楚，任何时候都不能掉以轻心！
　　“要是没什么事，你们走吧，我不会为难你们！”
　　张肃又朝车子摆摆手，第一次是左右摇代表问候，第二次是前后甩，那意思，走吧。
　　还是一番相互凝视，没有任何交谈，但脸上的表情复杂了一些。
　　这特么是一车子哑巴？
　　张肃忍不住心中腹诽。
　　“肃哥，这群家伙诡异得很，要不咱们给他们控制了再说？”
　　陆羽博已经按耐不住，面对同类，比对待丧尸还要谨慎，一直秉承着宁杀错不放过的原则。
　　“多一事不如少一事……”
　　张肃低声回应，如今这个节骨眼上，他不想节外生枝，只想赶紧跨过出海河，回到天马屿！
　　再次把麦克风放在嘴下：“这是最后警告，如果再不离开，我们将采取武力措施！”
　　武力措施四个字落下，一排枪就举了起来，制式步枪，冲锋枪，手枪，就连自制的弓弩和土制火铳都来凑热闹了，弓弩还说得过去，好说四五十米的射程能保证威力，火铳就有点太扯……
　　其中有个人最搞笑，那就是铁匠丁勇国的外甥郑子文，也不知道他怎么想的，大概是为了表现出英勇的一面，举着一把匕首混在人群之中，脸上神色十分认真。
　　“会不会是和我们一样的普通幸存者啊……”
　　“谁还是特殊幸存者？管他啥情况，耗着啥意思？”
　　“就是说呢，想找靠山就下车，要么调头滚蛋啊，这算个吊？”
　　人群中议论纷纷，很不爽三台车的行为。
　　天空暗沉，一边是五百多人的大队伍，另外一边则是三台车，撑死二三十人，从天空俯瞰对比，有种三百勇士对阵波斯大军的既视感……
　　咕隆。
　　就在张肃即将耐不住性子的时候，七座面包车忽然摇晃了一下，接着又是一阵摇晃，随之，另外两台车的车门打开，高举的手臂伸出车门，一名名乘客做投降状下车，非常自觉的在车前面站成一排。
　　这下轮到张肃这边众人面面相觑了。
　　好有意思的一群人，要么不说话，要么直接投降，然后还是不说话，是营地有啥规矩，说话会触怒神明吗？
　　“一、二、三……我尼玛，三台车挤了二十八个人，有水平啊。”
　　赵德柱用枪头点着数，脸上露出古怪的表情。
　　三台车的核载人数是十七，这些人多多少少还有些物资，然后每台车多挤进去三四个。
　　当所有人都下车站好，一名领头模样的中年男子举着双手往前一步，沙哑着嗓子朗声道：“前面的朋友你们好，我们是从牛崖子逃出来的幸存者，我叫……”
　　“啊！”
　　忽然，坦克旁边有人惊呼。
　　不少人被这突如其来的叫声吓了一跳，众人侧头看去，面色古怪，发出声音的人长相亲和身材圆润，但却很有威望，正是神枪手，胖姐谭华珺。
　　“老谭，你闹哪样啊……”
　　赵德柱抹了抹胸口，他旁边的旁边就是谭华珺，正聚精会神盯着对方，耳边嗷一嗓子，吓得心脏咚咚乱跳，以为开战了。
　　谭华珺没有回应赵德柱，她手上端着的枪放了下来，拧着眉头看向对面。
　　就因为她的这声喊，对面好不容易开口讲话又被打断了，站在原地有些尴尬，不知道该怎么办。
　　张肃了解谭华珺，历来情绪稳定，哪怕是当初在加油站碰上她的时候，她也算得上沉着冷静，丧尸爆发初期就能独自对付两头，这能是普通女人吗？
　　能让她如此失态的原因不难理解，肯定是来人当中有熟识之人！
　　四五十米的距离，谭华珺能看清，张肃没理由看不清楚，可他真没发现熟面孔，于是开口问道：“老谭，什么意思？”
　　“肃哥……”
　　谭华珺脸上的肉抖了一下，表情古怪的看向张肃，放下枪，用手指向对面：“王，王大哥，那是王大哥！”
　　“王大哥？”
　　现场的人全都一脸蒙蔽。
　　“欸，缺斤少两的，胖姐说的是谁？”
　　武宝康问水果佬，他知道水果佬张鑫很早就认识了阎罗王，应该知道些消息。
　　刘垚等人也都看向张鑫，结果他只是迷糊的摇了摇头，可旋即怒目道：“老子怎么就缺斤少两了？”
　　没人搭理他……
　　李宗楷用询问的目光看向于文，结果发现于文脸上同样带着疑惑，正看着陆羽博。
　　阎罗军团的人都知道，郑欣妤和钟筱珊是最早跟着张肃从小区逃出来的，然后就是谭华珺和陆羽博陆续加入队伍，然后才是于文、于晴和赵德柱，这些都是元老级的人物。
　　如果谭华珺知道，于文不知道，那么就得看陆羽博了，果不其然，陆羽博听到谭华珺提及王大哥的时候，表情明显一怔。
　　“王大哥，老王？”
　　张肃皱眉，再次看向对面的二十多人，其中女性成员五人，剩下二十三名男性，由于穿着臃肿，加上分别数月，想从体型上来辨认不容易，可他实在没有认出当初的送奶工王广均……
　　“左，左边数起第六个人……”
　　谭华珺的声音有些低沉，眉宇之间明显浮现出一抹哀伤，嘴角还瘪了瘪。
　　“嗯？这……”
　　张肃按照谭华珺所说看去，心中不由得一颤。
　　左边数起第六位是个干巴老头，不知道曾经遭遇了什么，半边脸烫伤严重，已经面目全非，看起来十分怖人，也难怪他没认出，但经过谭华珺一提醒，他发现了一样东西！
　　那就是烫伤男子的斜挎包，他记得那个脏兮兮的挎包，当时送奶工王广均就是从那个包包里面掏出了一些酸奶，然后跟他交换了方便面和香烟，从小区逃离，一路上，他都背着那个挎包。
　　挎包是对上了，但由于半张脸被毁，另外半张脸肉皮被拉扯，真的很难看出王广均曾经的容貌。
　　“喂，你们当中有没有姓王的？”
　　认不出来没关系，张肃直接开口问。
　　远处人群沉默了大概三四秒钟，站成一排的二十多人纷纷将目光投向左六的位置。
　　张肃看到对方一群人的反应，顿时明白真相，不用多问什么！
　　先有谭华珺的辨认，再加上对方的确认，他长出口气，拿起麦克风朗声道：“老王，几个月不见，听不出我的声音了吗？”
　　对面人群一阵骚动，就看到从左边数起第七位年轻男子凑到左六耳边说了些什么，声音还不小。
　　张肃这边别人听不见，但他依稀可以听清，那人在说：爸，对面的老大好像认识你！
　　“卧槽，这么惨的吗？”
　　张肃皱眉嘀咕，他慢慢把王广均的身影跟对面那人融合，通过观察能看出他视力下降，剩下的左眼处于迷糊状态，现在又要别人在耳边喊话才能听见，那么肯定是听力方面也出了问题……
　　又聋又瞎，这龙虾在末世可咋整啊？

第546章 我爸很厉害！
　　“除了姓王的，其余所有人抱头听着，抱头蹲下，不许动！”
　　张肃说罢，对身边同伴一招手，迎着对面的人便走了过去。
　　一旁几十名战斗人员纷纷紧跟。
　　笃笃，笃笃……
　　靴底砸地发出错落有致的声音，几十名精神面貌饱满且荷枪实弹的人走了过来，狼狈不堪的幸存者们十分配合，纷纷抱头蹲下。
　　王广均根本来不及消化儿子给他的信息，朦胧之间看到一片乌蒙蒙的人影飘过来，又见同伴纷纷抱头蹲下，他也赶忙跟着蹲下，还不忘拉一把身边站着不动弹的儿子。
　　“不用，爸，对面说姓王的不用……哎呀！”
　　年轻小伙看起来明显比老头壮硕一些，可力气却差远了，根本拗不过，表情尴尬的被拉着蹲下。
　　王广均见别人都抱着头，身边儿子一脸郁闷没有抱头，又赶紧抓起他手臂往头上放，沙哑着嗓音斥责：“快听指挥，不然要吃苦头！”
　　“老王，酸奶馊了是臭的，有啥苦头啊？”
　　张肃走到王广均面前，声音洪亮的开了个玩笑。
　　王广均是小区送奶工，当初灾难爆发之后一直靠着喝奶度日，一开始喝鲜奶，鲜奶保质期太短，臭了之后就开始喝酸奶，到最后离开小区的时候酸奶也没喝完。
　　张肃、郑欣妤还有钟筱珊三人都没少喝，当然也不是白吃白喝，提供诸如方便面和烟给王广均。
　　蹲在地上抱着脑袋不敢抬头的王广均听到张肃的话后，身子一震，他这其实是第一次听见张肃的声音，之前拿着扩音器讲那么多，他压根就没听到。
　　熟悉的声音钻入脑海，王广均抬头看向面前男人，由于视线稍微有些模糊不清，下意识站了起来。
　　“天呐……这，呜……”
　　谭华珺终于清楚看到王广均的模样，坚强的女人终于绷不住，转过身流下眼泪，伤心的啜泣。
　　张娅站在谭华珺身边，她并不知道谭华珺跟王广均之间的事情，但清楚谭华珺需要安慰，需要一个依靠的肩膀，连忙将她抱到怀里，不知道该怎么安慰，只好在谭华珺背上轻轻拍打。
　　“张兄弟？真是你？”
　　哪怕听到了声音，哪怕看到了面容，王广均仍然不敢相信眼前的一切。
　　“是，是！”
　　陆羽博跳到王广均面前，神色激动的挥舞手臂，大声道：“王叔，你还记得我吗？我是陆羽博啊，你还记得我吗？”
　　当初在加油站，陆羽博想要跟着张肃混，可张肃因为陆羽博不敢动手解决尸变的同伴而恼怒，最后还是王广均帮忙说好话，张肃才愿意收留陆羽博。
　　陆羽博对王广均一直心怀感激，倒是也没想过要报答他什么，毕竟末世里意外频发，谁都不知道能不能活到明天，但再次见面，见对方凄惨如斯，也让陆羽博鼻头发酸。
　　“陆羽博……”王广均认真看着面前的人，可怖的脸上终于露出笑容，半边嘴角扬起：“真是你们，张兄弟，还有小陆！”
　　“尼玛德，老王，终于肯相信啦？当然是我们啊，不止我们俩，老谭也在，你……你还记得她吧？”
　　张肃说着话顿了顿，心中百感交集。
　　当初相遇，相处的时间非常短暂，但在特殊的环境下，王广均和谭华珺之间已经产生了感情，要不是因为王广均必须去大学找儿子，两人肯定会相互扶持的走下去。
　　本来再次见面也算好事，可没想到王广均已经变得面目全非，不是说嫌弃丑陋的容貌，但看着就害怕总是让人难以释怀的障碍。
　　听到谭华珺的名字，王广均还能扯动的左脸皮明显抽了抽，当即低下头，连连摆手道：“记得是记得，但还是不要见面才好，我这样子可不敢见谭妹子……”
　　周围人都不是傻子，即便没有人透露消息，通过一些线索的串联，很快便在脑海中汇总成了一篇故事，各自的版本不尽相同，但大同小异。
　　众人唏嘘，原来神枪手胖姐姐跟面前这人还有过一段情感纠葛，可叹王广均那么早就跟阎罗王结交，却没能一路同行，不然也不会落得如此下场。
　　大家对于王广均为什么当初会跟阎罗王分开感到好奇，但没人敢在这会询问，最多也就是私底下打听，可知道答案的无非那么几个人，问也问不到什么。
　　“王大哥！”
　　谭华珺不聋，加上王广均耳朵不好之后声音比较大，她听得清清楚楚，松开张娅的肩头，缓缓走到王广均面前，代表着坚毅的步枪挎在肩头，而她的脸上却尽显哀柔。
　　“王大哥，是我啊，我是谭华珺，你到底怎么了，你遇到了什么事情啊，呜呜呜……”
　　谭华珺很崩溃。
　　末世之后，她一个人被困在加油站苦苦熬着，等啊等，终于等到幸存者，结果张肃凶神恶煞，郑欣妤和钟筱珊也都凶巴巴的，唯独王广均对她和颜悦色。
　　对于在末世之后第一位安慰自己的男人，谭华珺牢牢的记在心中，虽说王广均比她大上十多岁，但这根本不影响情感的萌生，偶尔深夜，她就会幻想重逢的景象，或许有，或许没有。
　　没有就什么都不说了，如果有的话，那一定非常美好，要是到时候王广均身边没有女人，她就继续跟王广均在一起，如果有女人，那就竞争！
　　期许归期许，幻想是幻想，现实太残酷，重逢的确发生了，在意想不到的时候，可再见面，对方的音容相貌已经发生了翻天覆地的变化！
　　这一路的辛酸苦难，恐怕只有王广均自己知道。
　　谭华珺很伤心，伤心王广均的变化，同时也伤心她自己居然无法撇开外貌，只看对方的内心。
　　都说爱一个人就要爱他的灵魂，说起来容易，做起来真的太难了！
　　“我……我。”
　　王广均支支吾吾的说不出话来，他心情非常激动，但又扭扭捏捏不敢面对谭华珺，想要找个地洞钻进去，可还没等他转身，就被人给紧紧抱住。
　　“王大哥，以后让我照顾你吧。”
　　谭华珺鼓起勇气说出心里的话，情感不容否定，但残酷的现实更加揪心。
　　张肃没说什么，以谭华珺的贡献和能力，再加上老王也算并肩作战的战友，哪怕人废了，养着就养着吧。
　　“那个……”
　　王广均身边蹲着的年轻小伙抬起头，他察觉出误会，解释道：“我爸只，只是眼睛和耳朵受了伤不好使，其他挺好，都挺好的，而且很厉害，嗯，很厉害。”
　　“胡说什么呢，你管杀几头丧尸叫厉害？真是没见过市面！”
　　王广均听到儿子的夸赞，不仅没有表现出愉悦，反倒是批评了一顿。
　　？？？
　　这番对话让现场的人愣了愣，但无论对于谁来说，都是到现在为止，唯一的好消息。
　　他们都以为王广均已经处于半残状态，没想到还能杀丧尸，这比不少普通后勤成员都要强！
　　如果让他们知道，王广均所说的杀几头丧尸，指的是昨天之后的疯狗丧尸，只怕是会更加惊讶！
　　谭华珺一时情绪激动，见到王广均身边少年古怪的眼神，连忙松开双臂，面带尴尬的后退两步，道：“厉害挺好，厉害就好……”
　　“老谭你要不要听听你说了些啥。”
　　张肃觉得气氛过于沉重，心中调动情绪尽量欢愉起来，眼见着周围的人脸上也都轻松了起来，他拍了拍王广均肩膀，朗声道。
　　“老王，如果没猜错，这人是你大儿子了吧？”
　　王广均点点头，一把将仍蹲着的王喆涛拉了起来，动作利落，一步到位，不说是否灵活，力量方面就不差劲。
　　“没错，张兄弟，他叫王喆涛，不中用得很！”
　　王喆涛蹙着眉头十分尴尬，不过他也心情倒是还不错，干笑着挠头。
　　周围人心情都变得轻松，压根没人把王广均的话当真，百分之八十的老爹都喜欢这样介绍自己儿子，实属正常。
　　可他们并不知道，这是王广均的心里话……
　　救援王喆涛是王广均的使命，他运气和实力的双重加持下完成了使命，但这只是末世生活的开始而已，从他救到儿子那一刻，真正的旅途刚刚开始。
　　在后来的生活当中，王喆涛的表现让王广均相当不满意……
　　从小到大，就属末世几个月时间父子俩在一起的时间最长，几乎朝夕相伴，彼此之间有了更多了解，最后……儿子嫌老爹固执，老爹觉得儿子废物。
　　人群之中，有一人懂王广均，那就是丁勇国，他从王广均神态和语气当中能感受到，他那儿子恐怕不比自己的外甥强到哪里去，心中暗暗的叹了口气。
　　“嗐，老王，哪有这样说自己孩子的。”张肃摆摆手，对王喆涛笑了笑，道：“我看小涛就还行。”
　　还行，非常体面的一句客气话。
　　“张兄弟，我可说的是实话。你看这兔崽子，都不知道叫人，快，叫张，张叔叔！”
　　“那可不行，张大哥这么年轻，叔叔哪叫的出口，咱们各论各的！张大哥，初次见面，请多关照。”
　　王喆涛脸上浮现笑容，大大方方的给张肃鞠了一躬。
　　人群之中，丁勇国不动声色的瞅了外甥一眼，结果发现他一脸嫌弃的模样，对于拍马屁的行为感到十分不屑，并且直接写在了脸上。
　　丁勇国翻了个白眼，心里话：你瞅瞅人家，再瞅瞅你那熊样！
　　如果两个年龄相仿的少年在战斗方面都是拖油瓶级别，那么王喆涛已经表现出优秀的一面，至少人家嘴巴甜啊！
　　可惜……
　　如果换个人，大概率会吃王喆涛这一套，唯独张肃不是很在意，在他看来，嘴巴甜只能是“0”，如果没有硬实力的那个“1”，“0”没意义！
　　“哈哈，行，咱们就各论各的！”
　　张肃拍了拍王喆涛胳膊，肌肉块还不错，由此可见战斗力应该还行，那老王所说的废物是指哪方面？
　　现在自然不是研究这些事情的好时机，打过招呼之后，张肃扭头看向王广均：“不容易啊，老王，你也算得偿所愿！我们就不要站在大街上叙旧了，就问一句话，你们要不要跟我一起走？”
　　“张……张兄弟，我可以说句话吗？”
　　一旁被冷落的中年男子尴尬发声，他作为这群人的头头，被晾在一旁好久了。
　　张肃看向男子，抬了抬手，那意思，你说。
　　区别对待的态度简直不要太明显，跟王广均说话热情洋溢，到了这块直接摆起了架子，传递的意思也非常清晰，之前态度和蔼那是跟老友叙旧，你还不配让我和颜悦色。
　　“我们是，是从牛崖子逃过来的，我叫胡勇安，之前跟幸存者联盟联系过，不过我看乐购商城……”
　　“不用看了，昨天跟你通话的人就是我！”
　　“啊？”
　　胡勇安颇为尴尬的指着乐购商城方向，脸上满是愕然的看着面前年轻人。
　　张肃心中也有些感慨，没想到这些人真的能从几十公里之外逃到秦城市区，这就是人类的潜质，在危机面前拥有无限可能。
　　“实话跟你说吧，现在已经没有幸存者联盟了，只有天马屿，看到那些人了吗，全是幸存者联盟的普通成员，这几位之前是幸存者联盟的骨干成员，他们已经全都选择加入天马屿。
　　还有这些位，他们之前是天启团的弟兄，这些是小鹰会的弟兄，那边的是文明守护的弟兄，如今已经全都加入了天马屿，所以你们要怎么选？”
　　胡勇安等人面面相觑，秦城这是发生了翻天覆地的变化啊，张肃口中介绍的四家势力他都有耳闻，都不是泛泛之辈，至少不比他们牛崖子营地差！
　　这样的四家居然选择一同加入了天马屿，看起来还欢欣得很，不像是威逼利诱，可见天马屿的实力！
　　胡勇安能作为牛崖子的头头，必然有过人之处，其他同伴还处在愣神之中，他已经想明白，猛点头道：“我们也愿意加入天马屿，还请张兄弟，哦不，张老大收留！”
　　一边说，非常体面的摘掉手套抱了个拳，满是胡茬的脸上写满诚挚，虎目之中透露出恳切。
　　张肃看向狼狈的牛崖子幸存者，一个个眼中都带着希冀的神色，最后他看向王广均，十分坦然道：“老王，你这些伙伴都愿意加入天马屿，你是知道我的，我跟你认识，和其他人不熟，愿意加入天马屿我很欢迎，但该走的流程不能少。”
　　王广均侧着耳朵认真听，张肃讲完之后他一拍胸脯：“张兄弟，我们都愿意加入你的营地，就愿意听你的，全都按你的规矩来，我们绝对配合，让我们爬着走，绝不站着行！”
　　“没有，没有……”
　　张肃不会因为王广均的原因放松警惕，但也不至于那么过分，那特么不是绝对正义干的事情么？
　　“我要为弟兄们的安全考虑，所以首先你们要全部交出武器，然后捆缚双手，如果觉得有问题，现在提出来，可以离开，我绝不为难！”
　　牛崖子的人肯定经历了许多苦难，面对张肃的要求，他们全都点了点头，有些人脸上仍是一副麻木的神情。
　　“既然都没意见，那么好，按我说的来，先交出武器。”
　　叮叮当当。
　　所有人都把随身携带的武器扔了出来，除了几把粗制滥造的土枪，也就一把看得过去的制式手枪，其余全是冷兵器，而且看起来质地还很一般。

第547章 眼里不揉沙子！（书友老爷们请订阅）
　　很多人一起动手，没多一会功夫，二十六名牛崖子幸存者就被绑上了双手，他们非常配合，整个过程中没有丝毫的抵抗，一些人更是在被捆上之后露出一抹轻松的神态，长舒口气，仿佛解脱了一样。
　　“张兄弟，不能搞特殊啊，我也该绑上，不然显得不好，还有这个兔崽子，也一样。”
　　王广均跟张肃聊着天，等啊等，一直到最后，也没人给他和他儿子绑绳子，不得不自己提了出来。
　　“爸，你这……你这不是为难张大哥嘛。”
　　王喆涛正喜滋滋的享受着特权，没想到自己老爹主动申请被捆，这太离谱了。
　　王广均十分较真的摇头，扯着大嗓门：“不行不行，张兄弟难做，我们也显得跟弟兄们格格不入！小陆，你那里还有绳子吗？”
　　王喆涛听到老爹的话一阵干瘪，怎么总是替别人考虑呢，就不能想一想自己吗？
　　“我这……肃哥你看……”
　　陆羽博有些为难，换做是其他人没啥好说的，可面对曾经对自己有恩情的大叔，他有点下不去手。
　　张肃哭笑不得，他记得王广均的性格特点，既【执拗】又【说一不二】，还特别的【见事迟】，于是道：“老王说的没错，大家不要因为我的原因就给他们搞特殊，一视同仁就好！”
　　既然张肃发话，那没啥好说的，陆羽博动手给王氏父子也给绑好了。
　　“对，对，就是应该这样，身正不怕影子斜，不能让张兄弟难做！”
　　王广均怡然自得的试了试松紧，看见自己跟身边共患难的弟兄们保持一致了，脸上露出安然神态，可王喆涛就有些不自在了，撅着嘴，明显不太高兴。
　　“老王，等安稳下来我们再叙旧！那个，老刘，分三个弟兄出来，把这三台车也给开上，不然人装不下！”
　　吩咐完，张肃拍了拍王广均，带着战斗人员朝车队走去。
　　“王大哥，你先委屈委屈，这些是必须流程，我先去开车了，这些……你们拿着先。”
　　谭华珺从包包里面掏出烟和火，还有一个保鲜袋，里面装着猪肉脯。
　　王广均稍微犹豫了一下，终于还是接受了，低沉道：“大妹子，谢谢啦。”
　　“不，王大哥，你不用谢谢我，我要谢谢你才是真的，先这样，等到天马屿咱们再聊！”
　　说完，谭华珺留下一个微笑转身离开，当初在加油站，王广均就像一团火，温暖了身心俱寒的她，这让她一直心怀感激。
　　终于等到谭华珺走远，王喆涛凑到王广均还算好的那只耳朵旁，问道：“老爸，这个胖阿姨是怎么回事，你们俩之间，嘿嘿嘿……”
　　“你个兔崽子，多关心你该关心的事情！”
　　王广均显然不乐意自己的感情生活被儿子知道，绷着脸熊他。
　　“爸你就别瞒着我了，我又不是小孩子，有啥不懂，都能看出来，而且……我还能看出来谭阿姨在天马屿地位不低呢，咱们以后可就……”
　　“咱们以后怎么？”王广均之前还没上纲上线，但听到儿子刚才的话后，脸色立马一沉，本就显得可怖的脸颊更是阴郁。
　　手被绑着没关系，他转动手腕揪着王喆涛到一旁，低声且严厉道：“如果张兄弟是这群人的首领，你谭阿姨的确算核心成员，但张兄弟他眼里不揉沙子，你以为你谭阿姨为什么能得到张兄弟的赏识？”
　　不等王喆涛回答，他知道王喆涛也回答不上来个屁，直接说道：“你谭阿姨在丧尸刚爆发那会，单枪匹马就能杀丧尸，还杀了不止一头，比你们大学里面那群废物强了不是一星半点！”
　　“如果你打算仗着你谭阿姨这层关系搞什么特殊化，老子劝你死了这条心，你自己不努力变强，没有人能帮你，包括我，听懂了没有？”
　　王广均十分严厉，跟当初和张肃他们在一起的时候判若两人，或许也只有在教训自己儿子的时候，他才会便显出严父的特质。
　　“知道了，知道了，走吧，爸，招呼咱们上车了。”
　　王喆涛表情复杂，又凝重又委屈，点点头算是接受了老爹的批评，至于心中到底怎么打算，只有他自己知道。
　　“肃哥，我刚才有些激动，所以……你不会怪我吧？”
　　快跑几步，谭华珺在坦克旁追上张肃，有些不好意思的说道，她刚才未经同意就承诺要照顾王广均，这不太合适。
　　张肃笑着摇摇头：“老谭你这话说的，老王当初可是跟着我一起从小区逃出来的，虽说相识的过程有些波折吧，但也算是共患难，看他那凄惨，我也不好受，给他些照顾没毛病的，但他儿子另当别论。”
　　说起王喆涛，张肃目光往前看，正好看到跟在丁勇国身后的郑子文，不知道为什么，第一印象来说他就不喜欢王喆涛，一比较下来，本来看着不怎么顺眼的郑子文都变得顺眼了一些……
　　谭华珺了解张肃的性格，忙点头道：“我懂得，小伙子身强力壮，得让他自食其力！”
　　自己就有孩子，她怎么会看不出王喆涛的那些毛病，这也算是如今大学生的通病了，没有父母在身边的时候还能好点，一旦有了能够依靠的人，自己是不想努力一点！
　　“行了，快去吧，老王他们也快好了。”
　　张肃看了一眼后方，说到。
　　三台车，每台车装十个人，困难极了，但对于牛崖子的人来说，这都没啥问题，前面坐不下，还有后备箱呢，打开后备箱，并排挤上三个人，轻轻松松！
　　开的不快都没有危险，如果需要急加速，那搞不好会飞出去几个……
　　“老公，老公，真是王大叔来了？”
　　张肃回到坦克上，对讲机里面传来郑欣妤的声音。
　　她在车队前方放哨，不敢擅离职守，硬是忍住想看热闹的心思没有往车队尾巴跑，只是到处跟人打听情况，看到张肃一行人回来，马上联系。
　　“没错，是老王，这群人就是昨天晚上联系咱们的牛崖子幸存者！先不说这些，通知所有人，打起精神，出发！”
　　张肃回复了一句，接着下达指令。
　　车队再次出发，比之前多出三台车，二十八人，队伍再次壮大。
　　坦克内，张肃长出一口气，脸上满是唏嘘，他极少在外人面前露出这个表情。
　　丧尸的强大让人倍感压力，但也正因为外界的压力越来越大，让分散在各处的幸存者有意无意汇聚到一起。
　　有居心叵测诸如绝对正义和八家子村的歹徒，也有像丁勇国和牛崖子幸存者这些真心为了抱团取暖的人，只是在经历了末世的几个月之后，张肃明白了一个道理，人多不一定力量大！
　　人多起来之后，各种弊端和问题也会开始暴露，害群之马，蛀虫，尸位素餐，这些现象将开始萌芽。
　　只有当这些问题全部得到有效控制，才能真正体现出人多的力量。
　　数量庞大的车队，哪怕有些地方道路宽阔能够两三辆并行，那也拖了四五百米米，如此大的动作，自然不会太平。
　　从市区到北二环，十公里的路程，遭遇了不下十波丧尸的进攻，虽然最多的也不过二十多头，但却依然拖慢了整体的进度。
　　即便如此，张肃也没有安排人往前面探路，如今丧尸强大，单枪匹马很容易出问题，大部队抱团行动慢点就慢点，至少稳，完全没有必要图快！
　　原以为在这段路上还会蹦出来一些幸存者，至少张肃心中是这样期盼的，可惜并没有。
　　来到传统意义上市区和郊区的分界线，张肃停下坦克往后张望，高楼林立却一片萧瑟与破败，整座城市透露出凄凉。
　　如果城市是人，那么人就成了城市的血液，没了血液的供养，这座城市将在风雨雪之中逐渐死亡。
　　车队上了北二环之后，情况并没有因为从前这片地界人烟稀少而轻松，一些之前被困在村子里面出不来的丧尸，如今都跑了出来，不仅有更多的普通丧尸袭击车队，还出现了大块头的身影。
　　考验逐渐变得严峻，更多的战斗人员投入到击杀丧尸的任务当中，没有任何取巧的余地，遭遇的丧尸必须统统解决干净，尸体实在带不走也没有乱扔，而是堆在田埂上，等以后有机会再来拖走。
　　如果说城市一片荒寂，充满死亡气息，那郊区的旷野则真是布满了死亡，随便看向一处，都有丧尸尸体横陈。
　　车队缓慢前行，时常遭遇进攻，但由于实力充沛，都是有惊无险，即便是有人受伤，大多是因为天气寒冷造成的擦伤挫伤扭伤，整体的氛围比较轻松，人们脸上带着笑容，但天马屿山脚下卫星村里却不同，气氛显得压抑且紧张。
　　“他们在山上暖气烧着，舒舒服服，咱们在这里挨冻挨饿，你们看看，被子都特么破成啥比样了，什么吊玩意！”
　　一套民宅内，大牛站在炕上，抖搂着手中棉被怨声载道。
　　房间内，十多人聚集，大通炕上坐着七个，还有几人蹲在屋中央，有男有女，好几人在抽烟，空中烟气飘绕。
　　离开天马屿山门之后，蒙常伟带着所有人下到村子来，面对足够住下大几百人的卫星村，三十多个人飞快分好了屋舍，大桥堡乡的人热火朝天整理内务，可这边却在密谋大事！
　　“有个地方落脚就不错了，别怨天尤人！”
　　一名男子满脸愁苦的揉着腿，并不爱听大牛的抱怨。
　　“话可不是这么说，咱们飞狼帮在石湖镇舒舒服服，要不是丧尸忽然变强，也不会搞成现在这样，如今这世道撑死胆大的，饿死胆小的，就你个老瘸子不在乎这些！”
　　大牛呼的一下把被子摔在炕头，脸上满是不爽。
　　青县往北十公里的样子有个石湖镇，这群人是石湖镇当地幸存者，同时也是秦城地界上最北边的幸存者营地，再往北就到了承城地界。
　　“你特么的说谁是瘸子？有种再讲一遍！”
　　被叫老瘸子的中年男子转过头斜目瞥着大牛，昏暗的光线下显得有几分瘆人。
　　老瘸子原名谢广发，是一名地道的猎户。
　　青县多山地，早年间他在山上追逐猎物的时候不小心摔了腿，当时并没有太严重，也就骨裂而已，但由于延误了治疗，最后导致两条腿的长短略有不同。
　　说是瘸子有点过分，因为虽然动作看起来别扭了一点，但一点都不影响正常生活。
　　大牛被谢广发呛了一下，心中火气蹭一下就上来了，扔掉手上的旧棉絮，瞪着坐在炕沿的谢广发，一字一顿道：“说的就是你，瘸子，老瘸子！”
　　空气一下安静，只有空中的烟气缓缓飘动，只是这份安静并没有持续多久。
　　呼的一声。
　　被称之为老瘸子的谢广发原地打旋，像个陀螺一样整个身子瞬间拔地而起，坐他周围的人只感觉一阵风，然后黑影一闪。
　　砰！
　　噔噔……噗。
　　“啊……你特么！”
　　大牛站在炕上不服不忿，压根没想到谢广发一言不合就直接动手，不对，应该是动脚。
　　幸好他反应还算快，抬起手臂挡在胸前，避免了遭受重创，但依然被对方力道十足的一脚给踹得连退好几步，靠到墙上才卸去力道，手臂生疼。
　　“瘸腿的滋味还行吧？”
　　谢广发歪斜着身子站在炕上，眼神冷冷的瞥着大牛，就像一头受了刺激的野兽。
　　原本坐在炕沿的几人都已经站到了屋子中间，担心被殃及……
　　“欸，老谢，大牛跟个傻子一样，满嘴胡话都说习惯了，你跟他计较干嘛呢，来来，消消气。”
　　飞狼帮的头狼，祁大彬开口劝和，他站在窗户边嘴里叼着烟，明明可以在谢广发暴走之前讲话，但他还是让谢广发发泄了心中火气之后才当和事佬。
　　对于他来说，大牛的重要程度远低于谢广发。
　　“小逼崽子，你给老子记住，以后嘴巴放干净，再让老子听见你说老子坏话，就不是给你一脚的问题了！”
　　谢广发狠狠丢下一句话，重新坐回炕沿继续揉腿，就好像刚才的事情没有发生一样。
　　“唔……唔……”
　　大牛靠在墙边，发出一阵阵闷哼，脸被气的通红，幸好屋内光线昏黑看不到。
　　四周人们均眼神闪烁，谢广发的脾气并非没来由，他外甥女在昨天被咬死，再加上一路奔逃，直到遇上大桥堡乡的人之后才得以喘息，处于死亡边缘挣扎心弦紧绷，火气大点很正常。
　　“我说句公道话吧……”
　　公道哥见事态平息，举着手表态：“其实大牛话糙理不糙，咱们逃出来没带什么东西，吃喝最多够咱们半个月，半个月之后咋办？咱们飞狼会可不兴这么窝囊，山上现在就剩老弱妇孺，一旦拿下，山路易守难攻，以后高枕无忧了！你们说是不是？”
　　“拿，拿，拿，拿你妹，没看到大桥堡那群人怂逼一样吗，靠咱们手上的武器一点希望都没有！”
　　缩在角落抽闷烟的瘦猴白了讲话那人一眼。
　　“不是，老棒子，你从哪里看出山上就剩老弱妇孺，靠你的狗鼻子啊？”
　　“抛头露面都靠女人了，不是只剩老弱妇孺是什么？”
　　“别吵了！我说你们除了蛮干，就没想过智取吗？一群猪脑子！”
　　祁大彬自认有勇有谋，捻灭香烟，看向众人，脸上带着一抹高深莫测，明显心中已经有计划。
　　“我有句话想说！”
　　刚展示了一脚之威的谢广发不等祁大彬宣布计划，先一步开口。
　　作为飞狼帮内的武力担当，谢广发历来沉默寡言，但他要说话，别人都给面子，静静看着。
　　“天马屿愿意给我们提供一个地方落脚已经仁至义尽，我很知足！”
　　话虽然不多，但表达的意思很明确，他不想跟天马屿发生冲突。

第548章 赶快去分蛋糕
　　祁大彬听到谢广发的话后，脸上没有丝毫表现，但心中却是咯噔一下，果不其然，还没等他讲话，有人就先一步表态了。
　　“我比较赞同谢老哥的话，村里这地方的条件是差了点，但那小娘们也说了，等他们首领回来之后会给我们重新安排，咱们先别急。”
　　“就算重新安排能安排到哪里去，他们自己人肯定住山上好房子里，到时候我们不还是住山下。”
　　当即就有人反驳，觉得那人的想法过于乐观。
　　“山路狭窄，他们还建了围墙，你们再看看山下，大敞大开无遮无拦，特么的，路上要有丧尸经过，直接就能冲进院子，这能和山上比？”
　　“话也不能这么讲，山上有山上的好处，山下也并非一无是处，这里……”
　　“好了！”
　　祁大彬一抬手，止住众人的争论，长出一口气，定调道：“我们历尽艰辛危难跑出来是为了更好的活下去，这村子明显不安全！”
　　说着他顿了顿，然后看向谢广发：“老谢，我知道你这人重情义，但我必须为大家未来的安全着想，照你刚才说那话，我就问你一句话，如果我们要跟天马屿开干，你跟不跟我们一起？”
　　村里人不喜欢拐弯抹角，祁大彬直接把话挑明。
　　谢广发缓缓抬头看了祁大彬一眼，接着又低下头，揉着腿，悠悠道：“怎么？如果我说不一起，你是打算把我先干掉吗？”
　　咯吱，咯吱。
　　捏腿的声音忽然变大，因为整个房间内都安静了。
　　“这叫什么屁话，我意思你要不愿意动，那就在这里呆着，事成之后再过来喊你！”
　　祁大彬明显妥协了，他决定不惹这个炸药桶，先稳住再说。
　　直来直去的沟通方式效率非常高……
　　“我一个人呆在村子里心慌，要一起就一起。”
　　谢广发淡淡的说道。
　　听到这话，之前帮腔那人脸上一阵干瘪，心里话，你个死瘸子也太没原则，这就屈从了？
　　同样想法的还有刚挨一脚的大牛，站在炕上挤眉弄眼，心中把谢广发祖上十八代骂了个遍。
　　“好，有老谢的无敌神腿助阵，我们胜利在望！”
　　祁大彬暗暗舒了口气，一抬手，对众人道：“蒙常伟不愿意动手的主要原因是张肃，如果张肃死了，他就没了顾虑，我们之间也就有了合作的可能！”
　　“老大，张肃什么时候死的？”
　　大牛感觉谢广发答应一起去属于服软，而他之前丢掉的面子就等于找了回来，赶忙接茬刷存在感。
　　“你要没脑子就别搭话，好好听着，让你上的时候你就上，懂没懂？”
　　祁大彬听到大牛讲话脑壳抽疼。
　　“噢，好嘛。”大牛感觉特别委屈，抱怨被子被人喷，骂声瘸子挨一脚，问个问题又遭骂，太难了。
　　“老大，你是不是已经有计划啦？”
　　猴子就明显比大牛精明许多，顺着祁大彬的话往下问。
　　“没错，你们过来点听我说！”
　　祁大彬走到人群中间，等人都靠近，低声把心中计划说了一遍，随着他的讲述，周围人眼眸越来越亮，唯有坐在炕沿上的谢广发面色平静，似乎对这些计划并不感兴趣。
　　与此同时，一号村另外一套大院内，蒙常伟正在收拾炕头，十分利索。
　　之前杨烈火召集村民上天马屿避难，这里的人都以为出大事了，卷着铺盖卷就跑，房间里面特别乱。
　　不过这对于大桥堡乡的人来说压根不算事，他们营地本来也在村里，对于农村的生活很有经验，四人一个炕，八人一个院，二十多个人分住三个院子，呈品字形分布，可以互相照应。
　　“老大，我从杂物房里找到些丧尸碎块，这就去生炉子，呼，真特娘滴冷啊！”
　　一年轻男子拎着木桶从院子走进屋，脸被冻得通红，呼呼吐白气。
　　正在铺炕单的蒙常伟扭头看了一眼，无语道：“小伟你可真不把自己当外人啊，也没问过人家拿着东西就烧，咱们不是拉了尸体过来吗？去拿自己的！”
　　“整具的尸体不是还得分割嘛，太麻烦啦，先用着呗，等过后给多补上一些，张当家的不会那么小气。”
　　另外一名四十多岁的男子笑着说了一句。
　　“哎哟，张当家的财大气粗，山下那老些丧尸尸体，烧一年都烧不完，不差这点，哈哈，话说张当家的他们去哪忙了，这大冷天，丧尸又变强了，不好好在山上呆着，出门干啥？”
　　小伟一边生炉子，一边唠着闲嗑。
　　“上百人的营地要维持运转，你以为那么容易？每天光吃就得两百斤白面，事情多着呢！”
　　蒙常伟摇摇头，手下这些人脑瓜子就是简单，一天天过得真舒服，他也想这样，所以在离开大桥堡之后没有考虑重新找地方自立门户，而是来到天马屿，不为别的，就想卸下肩膀上的担子……
　　随着丧尸越来越强，蒙常伟感到了巨大的压力，这老大当得心力交瘁，力不从心！
　　“老大，你说张当家的会让咱们住山上去吗？我看那旅游度假村可不赖！”
　　小伟一边往炉子里面添尸块，一边问，脸上浮现出憧憬的神色。
　　这时从对门的卧室里面走出一位大姐，拍了拍身上的灰土，接茬道：“估计够呛，最多也就让蒙老大上去住，咱们可没那大面子。”
　　两间卧室门对门，方便男女分开，蒙常伟听到大姐的话后笑着摆摆手：“就算张当家的让我去，我也不去，我跟大家住一起，咱们……嗯？”
　　正说话，蒙常伟耳中响起咚咚咚的敲门声，扭头一看，祁大彬象征性的在大铁门上敲了敲，便带着手下走进院子，有礼貌，但不多。
　　“这群家伙来干嘛……”
　　“两手空空，肯定是来要物资，老大，咱不给！”
　　“对，肯定不能给，他们有粮食不吃，就知道蹭咱们的，不地道！”
　　收拾屋子的几人对飞狼帮很是不满。
　　“你们忙，我出去问问！”
　　蒙常伟放下手上的活，深吸一口气，迈步出门，他懒得把人让进屋，到时候要逐客都不方便。
　　“嘿，老祁你们咋过来啦？收拾好了？”
　　蒙常伟推门走出屋，脸上带着诧异，独眼一扫，朝扔在院子角落的斧头走去，装作是出来拿东西的。
　　“老蒙，你先别忙活，我有重要的事情跟你说。”
　　祁大彬快走两步到蒙常伟身侧，顺手递上一根烟。
　　“重要的事情？是不是之前选的院子不中意？那你就换。”
　　蒙常伟接过烟往耳朵后面一夹，弯腰拎起斧头。
　　“院子能算啥重要的事……”
　　祁大彬不在意蒙常伟的态度，十分熟络的将胳膊搭在对方肩头，小声道：“刚才我有个弟兄去山上，想跟钟当家的换点物资，结果你猜怎么的？”
　　蒙常伟扭过头看向站在院子里的十多号人，完全没接茬祁大彬的话，而是问道：“你们刚才谁上山去了，我咋没听见动静？”
　　“我们住村口那边，你们住村子里，当然听不见啊，院子里有电动车，嗖嗖的，可方便了，别打岔，重要的消息，你要不要听？”
　　祁大彬一脸严肃和神秘，表现出你不听绝对后悔的态度。
　　那就听吧。
　　蒙常伟心不在焉道：“你想说就说，不方便说就不说，丑话说前面，我知道了什么秘密可不负责啊！”
　　祁大彬完全不在乎蒙常伟说了啥，按照自己的剧本往下走，一字一顿道：“我兄弟偷听到一个骇人听闻的消息，张肃死了！”
　　！！？？
　　蒙常伟先是一惊，接着面露古怪表情，是那种想笑又憋着的滑稽模样，最后还是忍不住笑出声。
　　“哈哈哈……张当家的死了？你要不要听听你自己说了个啥？”
　　祁大彬脸上不仅没有丝毫笑容，还无比认真道：“真的，我不骗你！”
　　“来来，你告诉我是谁偷听到的消息，耳朵不要算了……”
　　“你看你怎么不信……瘦猴！”祁大彬对后方一招呼，道：“来给蒙老大讲讲你听到的消息！”
　　“好嘞！”
　　瘦猴几步蹿到两人身侧，弯着背眼珠子滴溜溜转，脸上一副“你不知道吧”的表情，开口道。
　　“蒙老大，刚才我上山，还没来得及联络里面的人，就听到营地里面吵吵巴火，我心里话之前不都挺好的吗，怎么这么一会就闹上了呢？
　　于是我就赶忙猫到山门外偷听里面啥情况……这一听特么的不得了，原来张肃已经死了，里面不是一拨人，而是三拨人，正准备瓜分天马屿呢！”
　　“三拨人瓜分天马屿……这，你说的是真的？”
　　蒙常伟皱眉，张肃的死讯纯粹当成乐子，但如果天马屿上面乱了，那么前面一条消息的可信度直线飙升，但也不能排除两条消息都是假的的可能性。
　　只是……张肃生死不好确定，但天马屿是否内讧要验证也太容易了，跑过来开这种玩笑有什么意义？
　　“当然是真的！”
　　瘦猴见蒙常伟惊诧，知道他已经有点相信，连忙再次压低声音，脸上带着那种农村老太太传闲话的表情。
　　“吵得可特么邪乎了，两个男的和之前那个姓钟的嚷嚷，说什么建设营地的时候有他们一份功劳，就算肃哥还在，也会分他们一块地方。另外一拨人就说不管三七二十一，至少要占三分之一的地盘，不然就要让天马屿鸡犬不宁！”
　　一番话说出来无比丝滑。
　　“关起门来闹内讧，这可有意思啊！”
　　祁大彬意味深长的笑了笑，接着看向沉默不语的蒙常伟：“老蒙，我知道你们大桥堡乡之前跟天马屿有过几次合作，但那也就仅限于合作，现如今张肃都已经没了，姓钟的明显是在给我们下缓兵之计，等他们那边拉扯结束，只怕对我们不利啊！”
　　蒙常伟紧了紧攥着斧头的手，独眼之中闪烁着思索的光芒，看看祁大彬，又看看表情紧凑的瘦猴，心里话，什么叫对我们不利……
　　我们不过是外来者，这里闹内讧跟我们之间有关系吗？
　　分明是你们看到有占便宜的可能，想要横插一杠，结果还说得冠冕堂皇！
　　他缓缓摇头：“总之，我不信张当家的死了！”
　　“你不信？你不信也正常，要么就是怀疑天马屿那边的人说假话，要么就是怀疑我弟兄谎报军情，这好办，咱们一起去天马屿看看究竟！
　　如果跟我弟兄听到的消息有出入，咱们就借口交换物资，如果是真的，老蒙，那这就是千载难逢的机会，他们内讧三家分蛋糕，多咱们两家一起分又怎么了，见者有份啊！”
　　只要能把带着武器的大桥堡乡众人忽悠到山上去，祁大彬的计划就算成功，到时候那就是裤裆装黄泥，不是答辩也是答辩！
　　蒙常伟没有说话，他自然不会轻易妥协。
　　抬起手轻轻的摆了摆，转过身朝屋子走去，祁大彬带来的消息信息量太大了，无论真假，亦或者半真半假，他都需要好好消化一下。
　　“老蒙，你还在犹豫什么，实在不行，借我们五把枪，等我们事成之后，从山上分你们大桥堡乡的弟兄一块地方，咱们一起住到围墙里面，以后高枕无忧啊！”
　　祁大彬见蒙常伟犹豫不决，画出大饼。
　　“那山上防护工事可齐全，混凝土的围墙，铁皮大门，质量都杠杠的，就算现在这种疯狂丧尸都冲不破！”
　　瘦猴在一旁帮腔。
　　“先别吵，让我安静一下。”
　　蒙常伟摇摇头，继续朝着屋子走去。
　　实话实说，他在看到天马屿围墙和山门的时候，心中也是相当的激动，考虑到特殊的地形，再加上严密的防护措施，真正的易守难攻，只要做好补给，跟世外桃源似的。
　　但要说让他落井下石，趁对方战斗力量不在的时候夺取营地，他万万做不到，这是底线，别说对方已经给了不错的生存条件，就算不给，那也不能随意突破底线。
　　祁大彬跟瘦猴对视一眼，没再阻拦蒙常伟，只道：“你搞快点，机不可失失不再来！”
　　“老大，我看这姓蒙的不好骗，恐怕要启动第二步！只要天马屿弄他一下，他保准得急眼，到时候……嘿嘿嘿！”
　　等到蒙常伟进屋，瘦猴轻声对祁大彬讲，说到后面忍不住笑出声。
　　“别急，第二步太险，搞不好容易把咱们都给搭进去，先等等老蒙！”
　　祁大彬嘴唇轻轻动，声音很小。
　　按照他们的计划，如果大桥堡乡的人不愿意配合，那么就先刺激天马屿，谎称大桥堡乡密谋冲营，挑唆两边关系不合，然后就能浑水摸鱼。

闲聊几句
　　先说追读书友最担心的事情，放心放心，书后续情节没有问题，还是那句话，至少在我能看到的未来，并没有崩塌风险。
　　然后就是自己的事情，最近这段时间，人的状态很奇怪，就对什么事情都很怠惰，也不知道为什么变这样，或许是因为千篇一律的生活，也或者是其他原因。
　　大概需要一点外部的刺激，让整个人重新活跃起来，我要自己想办法。
　　有读者老爷抱怨追更辛苦，我也经常追更，所以能够体会这种感觉，尤其是到了一个剧情高潮收尾阶段，我尽量加油……今天尝试加更一章。
　　嗯……一小章。

第549章 我们一起上山！
　　“老大，他们跟你说啥了？”
　　屋内，一群人等着蒙常伟走进大门，便凑上前急切询问。
　　蒙常伟示意众人一起往屋子深处走了走，接着压低声音道：“飞狼帮那个瘦猴说他刚从山上下来，天马屿内讧了，三拨人在分地盘，因为张当家的没了！”
　　如果让祁大彬听到蒙常伟这番话，肯定会拜他为师，陈述一件事的顺序决定了可信度。
　　按照他刚才跟蒙常伟那样，先说张肃噶屁，的确起到了震惊的作用，让蒙常伟心绪不宁，但却根本无法令其信任，直到后面说起天马屿内讧才有了几分可信度。
　　蒙常伟却不同，他把结果前置，先告诉手下天马屿出事了，因为他觉得这件事更可信，然后才说出原因，这样一来两件事的可信度都得到了不小的提升！
　　“啊？没没没……没了？咋这么巧啊，早不没，晚不没，咱们一来就没了？”
　　“不，你咋知道是咱们来才没的，可能更早没了呢？何况就是刚没的也不出奇，丧尸变强容易出意外，可不是咱们妨的。”
　　“不管怎么说，我都觉得太突然了！”
　　大桥堡乡的人议论纷纷，认为消息过于离奇。
　　蒙常伟心中异常烦躁，当初张肃给了他一个对讲机，可惜在一次意外遭遇尸群的时候弄丢了，不然现在一联系，所有疑问都真相大白。
　　“老大，飞狼帮那些家伙现在是啥意思啊？准备上去凑热闹是吗？”
　　小伟手上拿着烧火棍，隐晦的指了指院子里面的祁大彬等人。
　　蒙常伟没有讲话，只是微微点头承认了小伟的猜测。
　　“其实我觉得吧……”
　　一名中年男子有些踌躇的开口：“当初咱们在青龙兵团跟天马屿合作一场，当时见过不少他们的人，可之前在山上，你们见到熟人了吗？”
　　不等人回答，他自问自答：“没有一个熟人冒头，听到几个声音都很陌生，保不齐……”
　　话没说完，但要表达的意思众人都明白，天马屿没准已经易主，现在的争抢没准是挤压许久之后的爆发。
　　“不管天马屿现如今的形势如何，之前姓钟的肯定是张肃女人，不然其他人肯定会质疑！”
　　“张肃当时带着个女人在青龙兵团，可不是刚才那个。”
　　“你们是不是没见过世面，那么大个势力的首领，找两个女人很夸张吗？他只要开口，再加我一个，我没问题的！”
　　一名大姐姐脸上满是不屑，觉得这些男人也太没志气。
　　包括蒙常伟在内的七人纷纷用奇怪目光看向说话的女人，三十出头，不算老，但长相非常普通，要说出众的地方恐怕就是身怀大雷，棉服都盖不住。
　　可大雷这玩意现如今在战斗中纯属碍事……
　　“晓萍你别打岔，现在情况就是飞狼帮想要邀上我们一起去天马屿抢地盘，如果我不答应，想找我借五把枪，说是等事成之后分我们一块地方，让我们住围墙里面！”
　　蒙常伟说起正事。
　　一谈到正事，剩下的三男四女都闭嘴了，这么重要的行动，他们别说做主了，考虑一下都嫌多余。
　　蒙常伟似乎也知道找他们问不出答案，但跟大家伙一起商量，他的思绪会更加清晰，安安静静的思考了半分钟的样子，他给出一个结论。
　　“首先，我不会考虑借枪给飞狼帮，然后我也不可能通过暴力手段抢夺天马屿的地盘，毕竟张当家的女人还在，这么做我心里过意不去。”
　　“有没有一种可能，这些都是飞狼帮编出来的瞎话？张肃没有死，山上也没人争抢地盘。”
　　一名从没开口说过话的女人弱弱开口。
　　“小敏妹子的话不是没有道理，那群家伙总给我不老实的感觉，编瞎话的能耐比老娘们还厉害！”
　　另外一位体型壮硕的大婶接茬。
　　紧接着另外几人也缓缓点头附和，他们的想法很单纯，有个安身立命之所就够了，什么内讧，什么争地盘，消息来源本身就存疑，即便是真，也不应该掺和。
　　蒙常伟摘下帽子，揉了揉乱蓬蓬的头发，挤了挤眼眉，看向天马屿方向，低声道：“真的也好，假的也罢，不妨去亲眼看看，你们说呢？”
　　几人看着蒙常伟，一双双眼眸之中充满坚定的等待，好像在说：老大你接着说，你说啥就是啥，我们跟你干。
　　“不论这件事真假如何，咱们跟飞狼帮一起上山，但我们不是去乘火打劫，如果山上真起内讧了，我们去帮忙！”
　　蒙常伟想到一个两全其美的折中办法。
　　“老大，你说帮谁？”
　　小伟连忙追问。
　　蒙常伟毫不犹豫道：“当然是帮跟张当家最亲近的人！”
　　“那就是帮钟当家的，行，就这么干！”
　　“要是帮姓钟那姐们赢了，以后还让她当家吗，女人当家能行吗？”
　　晓萍作为女人，反倒质疑女人的能力。
　　蒙常伟一摆手：“考虑那么远搞什么，我倒希望这些屁话都是飞狼帮瞎编的才好，到时候等张当家的回来，一并跟飞狼帮的家伙清算！”
　　“你们做准备，我去跟祁大彬说一声，记住，枪一定要拿在自己手上，不管飞狼帮的人说什么，绝对不能给！”
　　“明白，明白。”
　　“懂得！”
　　“老大，你去吧，我们这就收拾！”
　　“小伟去通知大智他们，从后面跳出去！”
　　蒙常伟吩咐一声，转身走出屋子。
　　祁大彬看到蒙常伟走了出来，撩起口袋偷偷看了眼时间，过去了七八分钟。
　　“老蒙你这太墨迹了，千载难逢的机会摆在眼前，你一去就商量了一刻钟，我特么都快冻死了，机会不等人，天马屿上面要是尘埃落定，咱们就没油水可捞了，怎么说，是借枪给我，还是共襄盛举？”
　　蒙常伟目光从飞狼帮的人脸上扫过，他舔了舔嘴唇，道：“我们一起去，但是有个条件！”
　　“但是”这种转折通常会伴随着诸多的不确定，甚至让整件事情的形势出现反转。
　　正因为如此，当祁大彬听到蒙常伟说到但是的时候，心头颤了一下，故作镇定道：“你们大桥堡乡的弟兄可是主要战斗力，啥叫有个条件，你们有啥要求都不过分，我们充分配合。”
　　蒙常伟摇摇头，道：“你理解错了，我要说的是，我们不是去趟浑水，是去帮忙，如果真像你手下弟兄说的那样，几家在打架，我就帮张当家的女人，如果这些都是假的，那你可就要给我一个解释了！”
　　“行！”
　　祁大彬似乎早就料到蒙常伟会有这种反应，答应得非常痛快。
　　在他的计划里，只要大桥堡乡的人拿着枪上山，那么剩下的事情就都好办。
　　可以先斩后奏，也能赶鸭子上架，还能栽赃嫁祸，可以操作的空间可太大了。

第550章 不如加入这个大势力！
　　卫星村发生的一幕幕，天马屿上面自然不会知道，他们能做的就是严密防护，正如兵法之中所言，攻必先守，守必先固。
　　钟筱珊带领着人们在细致排查有可能疏漏的地方，而翠冷轩中，有两人已经从昏迷之中苏醒，那便是橘舞樱给运送回来的伤员刘天吉和柯智愚。
　　“小刘，你，你感觉怎么样啊？”
　　段五湖看着在床上被捆得结结实实的刘天吉，脸上表情古怪，离着四五米的距离，开声询问。
　　一旁付伟军坐在轮椅上，他倒是想要往前凑，但轮椅被段五湖把着，动不了，而谢言山则蹙眉站在墙边，明显带着思索的神色。
　　“我……我……”
　　刘天吉开口说话，声音沙哑，跟之前自己的声音明显不同，他也可以感觉到有些问题，不然付伟军三人也不至于离着两丈远。
　　“我眼睛，我看东西不一样了，黑白，我看东西成了黑白的。”
　　刘天吉不知道，他的眼眸已经跟之前不同了，就像在原来的眼珠子上面加了一层雾化马赛克。
　　“付博士，我，我是好了吗？我感觉身上很有力气，我是不是不会尸变了？”
　　刘天吉紧张的询问。
　　段五湖没有回答刘天吉的问题，看向柯智愚，问道：“小柯，你呢？”
　　“我的，我的感觉跟刘哥差，差不多，但我头好疼，疼……”
　　柯智愚脸上的表情的确不如刘天吉那么轻松。
　　“除了邱惠之外，余湫华和郭芬芳，还有昨天晚上送回来的四人，注射的阻断液浓度一样，剂量一样，可只有他们俩苏醒，个体差异非常明显。”
　　付伟军手上捧着一个记事本，上面记录着治疗相关的数据。
　　谢言山若有所思的点点头，叹气道：“可惜没办法进一步研究个体差异之间的关系，之前我看过余湫华，她的生命体征已经非常微弱，估计……”
　　余湫华当初没有选择砍断被咬的部位，在注射了阻断液之后，她不像之前的邱惠，中途醒过来一次，如今的状况已经不容乐观。
　　反应最好的就是刘天吉和柯智愚两人，不仅苏醒了，而且还没有尸变，只是容貌上有些变化，至于其他方面的改变还不知道。
　　“小刘，小柯，我就直接问了，你们俩有没有丧失意识的感觉？能自主控制身体吗？”
　　段五湖见两位科研人是压根不搭理患者，他只好主动询问，能不能松绑给个准确答复。
　　刘天吉和柯智愚对视一眼，然后看向段五湖，均点了点头。
　　“段哥，我们是，是成功扛过尸变了吗？”
　　刘天吉略带兴奋的询问。
　　“暂时看来是这样！”
　　付伟军忽然搭话，转头看向刘天吉灰蒙蒙的眼眸，道：“从目前的反应来看你们两位的阻断非常成功，不过现在还不能解除限制，需要多观察一到两天，希望你们可以理解。”
　　“真的吗？”刘天吉脸上露出欣喜的笑容，猛点头：“理解，理解理解，太能理解了，天呐，真的得救了，太好了，谢谢，谢谢几位。”
　　“谢谢，谢谢你们……”
　　柯智愚头还是很疼，但没有忘记跟着刘天吉一起感谢付伟军几人。
　　“不必多谢，我们也是摸着石头过河，严格意义来说你们只是……”
　　“好了好了，让他们休息吧，走走，我们去看看另外几位患者，那个，小刘，小柯，你们要是有什么需求就喊，我们总有人值班，躺下，躺下休息吧。”
　　段五湖很清楚付伟军接下来要说什么鬼话，赶忙打断，推着他就走了。
　　“休息吧，一会让人给你们送些吃的过来，没事了。”
　　谢言山比付伟军稍微有人情味一点，走到床边扶着刘天吉和柯智愚躺到床上，然后才离去。
　　“其实……”
　　等到谢言山关上门，刘天吉轻声道：“我能感觉到力气比之前大了，你呢，是不是也有什么特殊感觉？”
　　躺在床上努力抑制头疼的柯智愚听到刘天吉讲话，偏过头露出一个古怪的表情，道：“我也一样，感觉精力充沛活力满满。”
　　“有没有一种可能，我们没有被丧尸病毒控制，但得到了一些丧尸才有的好处啊，哈哈。”
　　刘天吉躺在床上，想到这些不由得发出笑声。
　　“刘哥，你真乐观……”柯智愚被刘天吉的笑声感染，也挤出一个笑容。
　　隔壁房间，付伟军点了点头，道：“他们有不为人知的变化，需要持续观察，至少要等汇报张先生之后再做打算。”
　　……
　　山上天马屿内人们各司其职的忙碌着，山下卫星村里一样热闹。
　　决定一起上山，蒙常伟也不墨迹，组织好战斗人员带上武器，一共十八人，留下一些弟兄和几位大婶子小媳妇在村里继续收拾，就跟飞狼帮一起出发了。
　　出村路上，三十人的队伍沉默异常，各自心中都盘算着事情，没有人讲话。
　　“咦？老大，那边有动静，好像……有车子！”
　　刚走出村，地势开阔视野好，瘦猴最先注意到从南边挡着视野的建筑物旁闪出一些车子。
　　一行人当即站住脚跟，每个人脸上都带着不同的神色。
　　飞狼帮众人面面相觑，暗道不会这么倒霉吧，刚编了个瞎话说张肃噶屁，紧接着张肃就回来了？
　　大桥堡乡人众则面带警惕，不仅警惕飞狼帮，还在警惕远处驶来的车队。
　　从最初看到的十多辆，慢慢变成了二十多辆，三十多，数量一直在增加，仿佛没有尽头……
　　“荒郊野岭的，这特么除了天马屿能有这阵仗，估计没别人了，祁大彬，你是不是考虑给我解释一下？”
　　蒙常伟退后一步看向身旁的祁大彬，微型冲锋枪已经拎在手上，并且打开了保险，或者说从村里出来一路上就没有关保险。
　　连老大都拿枪了，剑拔弩张的气氛瞬间蔓延，双方人马瞬间分开两边，神色紧张，唯有一名腿脚不便的中年男子慢慢吞吞的走着，后来干脆就站在两伙人的当间。
　　“这……老蒙，你可别，可别误会！”
　　祁大彬背脊上冒出冷汗，他们飞狼帮一共就两把枪，一把猎枪属于谢广发，还有一把火铳，然后都没有子弹了，而对方战斗人员有一半都装配着武器，据他所知弹药充足。
　　这要发生冲突，自己这边非死即伤。
　　“那你说说，我误会什么了，这难道不是张当家的车队？唔……”
　　蒙常伟指向远处省道，结果话说完，连他自己都有些疑惑了。
　　瘦猴见蒙常伟神色有异，顺着目光一看，飞快的明白了缘由。
　　三四十辆车都还好解释，可随着时间的推移，就像小时候站在路口数火车一样，根本看不到尽头，就这么一会功夫，车队排出去几百米，足有上百辆车，就这还没看到车队的尾巴！
　　“哎呀，这真是误会啊，蒙老大，你看看这恐怕有上百辆车，这这，怎么特么的还有坦克，这怎么可能是张当家的车队！”
　　随着瘦猴的讲话，省道上几百米长的车队终于全部从遮挡的建筑物后面走了出来，浩浩荡荡朝北边行驶，各种款式，各种类型的车辆不一而足，打头一辆破破烂烂的厢货车不咋威风，但压阵的坦克却相当霸道。
　　坦克不稀奇，蒙常伟知道天马屿有，当初从青龙兵团搞了一辆，可青龙兵团那是重坦，远处分明是一辆轻型坦克，他虽然不是军事迷，但两者之间相差接近二十吨，从体型上看就不是一个玩意，哪怕只剩一只眼也能分得清。
　　就算说天马屿后来不知道又从哪里搞到一辆轻型坦克，可这路上的车也太多了，一个人开一辆都需要上百人，而且每辆车顶棚上都绑着丧尸尸体，这分明是某个大型幸存者营地在迁徙！
　　“依我看，这绝对不可能是天马屿的车队。”
　　祁大彬见到声势浩荡的车队，暗暗的松了口气，他的想法跟蒙常伟类似，认为这应该是某个大型势力在转移。
　　“看车队过来的方向应该是秦城，总不会是唐城的正道会吧，好几百公里也太远了，难道说……秦城发生什么变故了？”
　　大桥堡乡的人里面有声音发问，这是大多数人的第一反应。
　　蒙常伟眉头紧皱，缓缓把枪重新插回枪套，摇了摇头表示不清楚。
　　“与其去跟天马屿那几伙人抢地盘，不如咱们想办法加入这个更大的势力，老蒙，你说呢？”
　　祁大彬眼角余光看到蒙常伟收起了枪，剑拔弩张的气氛瞬间缓解，他心思跟着活络起来。
　　这个提议倒是瞬间得到了不少人的认可，不止飞狼帮，就连大桥堡乡的一些人也暗暗赞同。
　　卫星村的防护条件堪忧有目共睹，如果能有更好的去处，那么也不应该放弃。
　　蒙常伟听得仔细，祁大彬所说的是“跟几伙人抢地盘”，暗暗思忖在不经意间脱口而出应该不是假话，看来天马屿上面真的发生了些什么。
　　他哪里知道这就是祁大彬的过人之处，要想欺骗别人，必先欺骗自己，只有这样才能让谎言看起来更加真实！
　　来不及仔细思考山上发生的事情，需要做出的抉择就在眼前。
　　“你说的轻松，这么大个势力，少说好几百人，随随便便就能接纳幸存者？”
　　蒙常伟看着车队缓缓的由远而近，脸上带着犹豫。
　　“大势力怎么了，再大的势力不还是人组成的，咱们这么多人，各个精明强干，是个幸存者营地都会欢迎我们，走，老蒙，咱们先上去打听一下情况？”
　　祁大彬极力邀请蒙常伟，或者说想要拉着大桥堡乡的人一起，因为飞狼帮太寒酸不够看……
　　如今飞狼帮剩下十二人都能拿起武器杀丧尸，但他们基本没有物资，也没有像样的武器，穿着打扮特别狼狈，纯纯难民风，大桥堡乡的人不同，有武器，有物资，穿着也体面多了！
　　蒙常伟看着庞大的车队慢慢靠近，整齐划一的行进速度，规规矩矩的捆绑着丧尸尸体，透过一些没贴膜的车玻璃可以看见里面密不透光，证明不管是人还是货物，都给车厢填得满满当当。
　　先不管武装力量如何，光是从物资和人数还有纪律方面来说，这支车队都无可挑剔，就算是他曾经打交道的青龙兵团和天马屿，哪怕是山海区的大势力，都比不上！
　　相形见绌的情绪让蒙常伟有些犹豫，他扭头看向自家弟兄，却见他们均是点头，意思很明显，咱们去吧。
　　“走，上去问问情况！”
　　蒙常伟下定决心，一挥手，所有人都跟着他往前走去。
　　在没有彻底闹掰翻脸之前，飞狼帮还是会在不伤及自身利益的前提下听蒙常伟指挥……
　　……
　　“噢？蒙老大他们来了？”
　　坦克上，张肃正在跟钟筱珊进行通话。
　　“是呢，早上我们刚吃完饭不久，他们就到了，我大概数了一下，有四十多人吧，大多是男性，我就没开门，把他们安排在一号村了。”
　　“四十多人？我记得当初蒙常伟跟我说他们那也就这么多人，这是放弃原来的营地来咱们这了？”
　　张肃心头有些疑惑，像绝对正义和牛崖子那样遭遇重创，然后一起逃难情有可原，如果营地没有危险，为什么要迁徙？
　　很快钟筱珊就解答了张肃的疑惑，她的声音在坦克内响起：“唔……橘舞樱说应该不止大桥堡乡的人，或者还有其他营地的人吧，总之情况有些复杂，他们内部也有意见不合的情况。”
　　“撒库拉说的？”
　　张肃眉头一皱，如果是别人说，那都是以推断为主，但橘舞樱的话就有些不同，毕竟她有异于常人的能力，可信度相对较高。
　　“行，筱珊，我知道……”
　　“大兄弟，特么的从一号村出来一群人，不是咱们人！”
　　张肃这边还没跟钟筱珊说完，车队内用来联络的对讲机就响了，赵德柱叫嚷声非常响亮。
　　“遇上了，筱珊你先……”
　　“不对，大兄弟，好像是大桥堡姓蒙的！”
　　一句结束语都说不完，赵德柱的声音再次响起。
　　张肃干脆懒得回复钟筱珊了，她那边听见赵德柱的喊叫也知道怎么回事，于是拿起对讲机下达命令：“全体停车！”
　　噗，呲呲，嘎吱吱……
　　当停车的命令传达出去，所有车辆都踩下刹车，顿时各种稀奇古怪的故障声，伴随着一些刹车片的摩擦，还有车架不堪重负的声音，像一首另类的交响乐在省道上奏响。
　　从头到尾足足排了接近两里地的车队停稳，正小心翼翼走在田埂上的蒙常伟一行人吓得当场不敢动，车头接车尾，车尾接车头，这从头看到尾光扭脖子都不够的车队在他们严重宛若一个整体。

第551章 咱不亏心，咱不怕！
　　“发现我们了！”
　　“废话，咱们这么多人！老大，咋办？”
　　“快，都笑，表现出友好，学我，看我这样举着手，千万不要让他们误会我们掏武器，我跟你们说，这不是开玩笑的啊！”
　　蒙常伟一只独眼，脸上满是沧桑，看上去有几分狠厉，但只要一说话就很风趣。
　　周围人都很听话的照做，开不得玩笑啊，对面可是几百人，不夸张的说，一人一巴掌都能扇死他们。
　　飞狼帮的人在这会也相当的配合，根本不敢做出任何出格的举动，就好像也是大桥堡乡的人一样，动作整齐划一。
　　然而，就在蒙常伟带着人举着手往前走的时候，眼里忽忽然出现一道熟悉的身影，那是一个女人，从第一辆车，也就是那辆破破烂烂的箱货蹦到地上。
　　“完了！”
　　蒙常伟心里一凉。
　　“怎么了，老大？”
　　跟在蒙常伟身边的小伟听到嘀咕，诧异询问。
　　“没，没事！别多问。”
　　蒙常伟神色一黯，他见过郑欣妤，也在第一时间认了出来，但却没有从头一辆车上看见张肃的身影，这传递给他一个相当不好的信号，看来张当家的真噶屁了！
　　但此刻他还抱着一抹希望，目光飞速的从郑欣妤往后搜索，紧接着一道道有过几面之缘的身影出现在公路上，拎着枪，有的还戴上了古怪丑陋但却象征着天马屿精神的帽子……
　　看到了很多人，唯独没有看见张肃的身影，蒙常伟长叹一口气，这时已经靠近到公路旁三十米，他朗声道：“嫂子，我是大桥堡乡蒙常伟啊，还记得我吗？”
　　这声喊并没有引起车队旁上百人的反应，但却让蒙常伟身边飞狼帮的人受了惊！
　　蒙常伟认识对方？
　　完蛋，这特么是熟人，这特么真是天马屿的车队！
　　飞狼帮内许多人面面相觑，相互用眼神询问，那意思，怎么办？
　　祁大彬心眼子呼呼冒黑烟，大头里脑电波飞速闪烁，最后在万般纠结之中选择了保持沉默，没有任何动作。
　　老大没有进一步的动作，那么其他人自然也有样学样，继续保持着镇定的模样。
　　谢广发站在人群之中，他虚眯的眼眸一直注视着祁大彬，还有大牛、瘦猴等那些要搞事情的主要人员，见他们并没有动作，心中暗暗提高警惕！
　　“耶？他们怎么来了……”
　　郑欣妤有些诧异的看着挥舞着手臂的蒙常伟，对方那极具辨识度的容貌她记得很清楚。
　　“看这倒灶的派头，应该是逃难过来了吧，最近这一两天出事的营地可真不少，连他们都跑咱们这来了……”
　　赵德柱若有所思的分析。
　　“嗨，蒙老大，你们好吖，那个，有劳各位先把武器放下哟！”
　　郑欣妤同样挥舞手臂，跟对方打了个招呼，但却没有迎上去的打算，而是秉承着谨慎的态度，管他熟人不熟人，放下武器再说话。
　　飞狼帮当中不少人嘴角抽动，多么赤裸裸的现实，大桥堡乡的人必须放下武器，对面就能全副武装，形势不如人得乖乖听话。
　　大桥堡乡部分人心中也颇有微词，但见蒙常伟十分痛快的把冲锋枪抛到远处，也都纷纷效仿。
　　“不好意思哈，这是肃哥定下的规矩，必须为我们大多数人的安全考虑，体谅体谅，别急，他从后面过来，要点时间！”
　　郑欣妤见对方配合，看起来至少挺友好，心中顿时轻松不少，指了指车队后方。
　　稀松平常的一句话，却让大桥堡乡和飞狼帮的人如闻惊雷，所有人的目光顺着郑欣妤手指方向往后扫，就看见一辆挎斗车突兀的行驶在车队旁，独特的造型让人不仅咋舌！
　　车斗里坐着的不是太君，而是一位四平八稳的男人。
　　“张当家的！”
　　蒙常伟惊呼一声，直接确认了对方的身份，紧接着用审视目光瞪着祁大彬，那意思，你骗老子！
　　祁大彬心中大惊，但依然镇定，摸了摸脖子，扭头看向瘦猴：“喂，你到底听到些什么消息，张当家的不是活得好好的吗？”
　　“你特么演，接着演！”
　　蒙常伟心头火冒三丈，还好他谨守本心，没有真的打算跟飞狼帮去劫掠天马屿，不然后果可想而知！
　　“我演啥了，玛德，我可啥都是听这狗东西说的，跟我一毛钱关系都没有，要怪就怪他！”
　　祁大彬忽然也来火了，迈步上前一把揪住瘦猴衣领扔到蒙常伟面前。
　　“不是，我，哈哈，那啥，没有没有……我肯定是，呃……”
　　瘦猴羽绒服歪到一边，脖子处露着灰色的打底衫，本就不堪的模样更显狼狈，挥着手想要解释，可却语无伦次，任他巧舌如簧，此刻也感到百口莫辩。
　　谁能想到如此巧合，不过这或许是个机会，至少没有到不可收拾的地步！
　　郑欣妤这边不少人莫名其妙，怎么忽然就打起来了，这些人也太抽象了吧？
　　“蒙老大，哈哈哈！”
　　正在此刻，张肃爽朗的笑声从公路上响起，瘦猴只感觉谢天谢地，连忙躲到一旁，因为他正好挡住了蒙常伟的视线。
　　张肃走下挎斗，站在众人前面拍了拍身上的浮土，接着迈步走上田埂，身后上百名战斗人员纷纷跟进，不用列队依然基本保持着整齐，虽然武器并不统一，但声势惊人。
　　灾难爆发之后，别说正规的军队了，就算是幸存者自己组建的营地，也没有见到过如此规模的战斗人员，这番动静直看得蒙常伟等人吞咽唾沫。
　　区区一两个月时间不见，当初只有十多二十名战斗人员的天马屿已经发展到如此地步，这是聚集了整个秦城的幸存者吗？
　　“蒙老大，我记得我给过你一个对讲机，平时也不跟我联系，玛德，出事就知道往我这里跑是吧？”
　　张肃走到近前，十分熟络的拍了拍蒙常伟肩膀，顺势对他身边的人摆摆手，算是打过招呼。
　　“嗬嗬嗬……”
　　蒙常伟干笑了一声，隐晦的看了眼身旁不远处的祁大彬，见他脸带笑容面色亲和，装得就跟自己同伴一样，心里话你特么乐个几把？
　　“张当家的，你这样直接拆穿我，让我很尴尬，很没面子呀，哈哈。”
　　他决定先不揭穿飞狼帮，反正现在张肃回来了，那群酒囊饭袋闹不起风浪，免得影响了见面的喜悦，等会，自己为什么会喜悦呢，大概的确是因为阔别已久的重逢吧？
　　张肃无所谓的摆摆手：“那有什么的，一场降雪之后丧尸猛如疯狗，出事的营地多了，看到后面那些弟兄了吗，都是我这一趟去秦城带回来的，偷偷告诉你一声，他们都加入天马屿了！”
　　“看出来了，哈哈，看出来了，不亏是张当家的，你是这个。”
　　蒙常伟连连比划大拇哥。
　　张肃的确心中喜悦，大桥堡乡这伙人他还算了解，从当初合作就能看得出他们颇为规矩，如果能加入天马屿一起发展也很不错，但就在这个时候，一种莫名其妙的情绪波动从边上飘了过来。
　　那种感觉很让人膈应，就好比正坐在餐厅享用喷香的烤肉，忽然一阵淡淡海鲜腐烂的恶臭幽幽飘来。
　　张肃目光从蒙常伟脸上挪开，一扫人群，立马发现了不对劲的源头。
　　“蒙老大，这些位当初我没见过，也是你们大桥堡乡的吗？”
　　蒙常伟见张肃抬手指向祁大彬等人，怪异一笑，道：“还真不是，这些位是我们在路过青县时遇上的，祁大彬，你自己介绍吧！”
　　介于之前发生的事情，蒙常伟不想多言，美好心情不容易，才不要这么快摧毁。
　　祁大彬见蒙常伟没有当面揭穿，暗暗的松了口气，扬起一个憨厚的笑容，微微弯腰作揖陪笑。
　　“一路上蒙老大都在讲张当家如何威风，我耳朵都出茧子了，见面才知道所言非虚，在下石湖镇祁大彬，带着周边村民自发成立了个不起眼的小帮派，叫飞狼帮，见笑。”
　　说话之间祁大彬比划了一下身旁和身后十余人。
　　飞狼帮的人纷纷跟张肃点头打招呼，眉宇之间多有闪烁，前一刻还在说人家噶屁了，下一刻就出现在眼前，气场强大，身边猛士如云，能保持镇定的只有一人。
　　老瘸子谢广发不卑不亢的对着张肃拱了拱手，重重点头，深陷眼窝的双眸闪烁着光芒。
　　“飞狼帮……”
　　张肃念叨着，讲话这人江湖气十足，看起来客客气气但内心其实很有沟壑。
　　他目光从飞狼帮成员脸上游走，一张张满是心事的脸颊藏都藏不住，表现得再谦卑恭敬也无济于事，因为他已经清楚的分辨到那些让人恶心的情绪就来自这群人！
　　可当他看见一名站姿有些奇怪的大叔时，眉头微蹙了一下，对方的眼神告诉他有话要说。
　　看来有故事！
　　“不管是飞狼帮还是大桥堡乡，这么多位兄弟，我就直话直说了，你们来到这里是什么打算，有想法加入天马屿吗？”
　　张肃直接了当的询问。
　　蒙常伟早就做好了心理准备，连忙点头，可还没等他开口讲话，声音从边上先响了起来。
　　“不错不错，我们正是这么想的，张当家的，你是不知道我们颠沛流离啊，这一路艰辛，幸好遇上了大桥堡乡蒙老大，不然……不提了！张当家，如今飞狼帮就剩下我们十二人，愿意加入天马屿贡献一份微薄的力量！”
　　说完，十二人就像是演练过一样，纷纷举手抱拳，不管男女全都是一副绿林好汉的派头。
　　大桥堡乡的人前一刻还满脸的喜悦之色，这会却都皱起了眉头。
　　“行，好。蒙老大，你怎么说？”
　　张肃点点头，接着看向蒙常伟。
　　“咳咳。”蒙常伟干咳两声，挤出一个僵硬的笑容，点点头：“我这趟带着弟兄们来天马与就是投奔你的，还希望不要嫌弃。”
　　“嫌弃当然不会，但你们也要配合我的工作，没问题吧？”
　　张肃双手一背，笑着问道。
　　蒙常伟和祁大彬都是一头雾水，纷纷点头，这当然没问题啊，不是很应该吗？
　　“很好！”张肃对身边人动动手指，道：“来，把大桥堡和飞肥匪废，咳咳，飞是吧，飞狼帮的兄弟们先绑起来。”
　　？？？
　　“这……不是。”
　　祁大彬当场就懵了，看着面无表情走向自己的人从包包掏出绳子，连连后退道：“张当家的，我们拳拳赤子心远道而来，这恐怕没有必要吧？”
　　大桥堡乡的人群也躁动了，脸上浮现屈辱的神色，同时看向张肃的目光也不如之前那么友好。
　　怎么说也算是曾经并肩作战的战友了，一起引丧尸，一起杀丧尸，怎么一点旧情都不念，上来就给绑起，这也太过分了吧？
　　蒙常伟作为首领，加上他的性格使然，倒是能够体会这么做的用意，但如今他代表的不是个人，而是一整个团体，要为自己同伴的利益和尊严考虑，于是面色为难道。
　　“张当家的，你看我这些弟兄……这，要不这样，就把我绑上吧，他们就别绑了，大家都是熟人不是嘛。”
　　蒙常伟伸出双手，脸上十分坦诚。
　　“这不是针对各位！”
　　张肃轻描淡写的摊了摊手，道：“我要为身后几百位弟兄的安全考虑，如果你们连这点要求都不能配合，现在就可以离开了，就当没见过面！”
　　说完做了一个请的手势。
　　蒙常伟表情古怪的看着张肃，就是那种听到朋友提了很过分要求之后的不满，接着像小媳妇发脾气一样扭捏了一下，对身后招手：“都来，咱不亏心，怕个毛啊，快，别让张当家的难做！”
　　咱不亏心，怕个毛啊……
　　不知道蒙常伟是无心之说还是有心之言，反正这八个字狠狠的戳中了飞狼帮不少人的心。
　　“老大？”
　　瘦猴等人脑瓜子上都冒出冷汗了，纷纷看着祁大彬。
　　祁大彬紧抿着嘴唇，好像在跟自己较劲，看着大桥堡乡的人一个个被反绑双手，他深吸一口气，尽量摆出一副老实巴交的模样，拱手道。
　　“张当家的，宁要破屋一片瓦，不可低头做牛马，我们无法接受这种对待，告辞！”
　　一句告辞说完，祁大彬带着人便转身要走。
　　然而这个时候变故发生了，祁大彬带人离开，但并非所有人都愿意走！
　　十二个人来的，但却只有是十一个人转身，站姿古怪的中年男子伸出双手并在一起：“我谢广发愿意留下，还请张当家的收留！”
　　转身意欲离去的十一人脚步齐齐顿了顿，有心思活络的，再次转过身，学着谢广发的模样伸出双手：“我宁建设也，也愿意留下，请收留！”
　　“还有我……我叫钱广伟，也愿意加入天马屿。”

第552章 多么天真的想法
　　“你们……好吧，人各有志，希望你们的未来人生精彩！”
　　祁大彬想到会有人临阵倒戈，但没想到会有三个，他侧过身子一拱手，不再停留迈步就走，此地不宜久留，仓促之间，连丢在地上的武器都没有去捡。
　　“给我站住！”
　　“你们别走！”
　　两声喊，一声出自张肃口中，另外一声则是蒙常伟。
　　噗噗噗。
　　脚踩腐草的声音响起，根本不用张肃浪费口舌，三十多名战斗人员一拥而上，将意欲离去的九人拦在当场。
　　“你们这是要做什么？这可不讲江湖道义了啊！”
　　“我们可什么物资都没有，你们把我们留下有啥用？”
　　“张当家的，我们不愿意加入天马屿，难道这也不可以？你们未免太霸道了！”
　　飞狼帮的九人聚成一团背靠背，神色警惕的看着众人，可惜手上连武器都没有，倒是显得有几分悲壮。
　　现场的气氛瞬间变得有些焦灼。
　　张肃表情古怪的看向蒙常伟，摸出一根烟塞进对方嘴巴，啪的一声点上火，问道：“蒙老大，我叫住他们是为了提醒一下，地上的武器没有拿，你让他们别走是因为啥呢？”
　　这当然是一句假话，张肃不放飞狼帮离开是因为感受到那些人情绪异常，而且他相信如果有隐情的话，蒙常伟必然知道一二，既然对方表态，那就给个机会。
　　蒙常伟咬着烟猛吸一口，叹气道：“张当家的，说实话看到你我很开心啊，因为这帮家伙之前造谣，说……说你死了！”
　　？？？
　　“哈？”
　　张肃哭笑不得，瞄向飞狼帮九人，结果发现除了祁大彬之外，另外能看到脸庞的家伙目光都很闪烁，看来蒙常伟的消息不假，至于祁大彬为什么镇定，没别的，纯粹因为心理素质好！
　　“说我死了？你们不知道吗，他们都叫我阎罗王，我又活了，想不到吧？”
　　张肃感觉很搞笑，忍不住对飞狼帮的人调侃一番，接着看向蒙常伟：“我死了然后呢？他们应该有后续计划吧？”
　　“当然有！”
　　这次说话的不再是蒙常伟，而是站在另外一边，还没有被绑上手脚的谢广发。
　　“老瘸子，你最好没有忘记当初的誓言！”
　　祁大彬翻着眼皮看了一眼阴恻恻的天空，声音不大不小的说道。
　　蒙常伟说话，祁大彬不紧张，因为他知道的有限，就算全捅了出去，祁大彬也能圆回来，但谢广发不同，他知道所有细节！
　　“嗬嗬！”谢广发冷笑一声，沙哑的嗓子开口道：“怎么可能忘记，背叛帮会者天打五雷轰，今天这天儿倒是打雷的好时机，要是能收了我也无所谓！但你们策划的好事，我一定要说！”
　　紧接着，谢广发便把祁大彬等人筹谋的事情和盘托出，同时获得身边宁建设和钱广伟小鸡啄米般的赞同。
　　如何如何编造谎言，如何如何欺骗大桥堡乡，如何如何展开行动，如何如何进行收尾工作……
　　谢广发在这边徐徐道来，祁大彬等人站在包围圈中一言不发，不肯定也不否定，态度暧昧。
　　周围阎罗军团的人脸上表情古古怪怪，对于飞狼帮的计划感到无语，真是无知者无畏啊，以为有点人，有几杆枪就能拿下天马屿。
　　未免太过天真！
　　不说别的，光是坦克和零零三就足够让这些人死无葬身之地，看似战斗人员不算充沛的天马屿绝不是软柿子！
　　老祖宗的话不假，知己知彼百战不殆，飞狼帮的计划属于不知彼也不知己，那绝对是一战就殆！
　　“该说的我都说完了，我猜张当家的应该想问，我为什么要背叛飞狼帮。因为他们要做的事情不仁义！”
　　“好一个不仁义。”
　　张肃安安静静听谢广发说完，点点头，接着看向蒙常伟，相信他一定有话要说。
　　果不其然，蒙常伟把香烟屁股吐掉，踩灭的同时连忙道：“张当家的，你可别误会我要跟祁大彬一起上山搞事情，我们的打算……”
　　“哈哈哈，老蒙，你觉得你现在辩驳还有意义吗？咱们早就穿上一条裤子了，我拉屎，你也要沾一屁股。洗不干净！”
　　祁大彬双拳紧握，他是手上没有武器，面对又是枪又是刀的战斗人员，根本提不起反抗的意愿，谢广发的揭发让他猝不及防，但他不能让大桥堡乡的人全身而退。
　　法不责众的想法在他心中萌生，如果能拉上大桥堡乡的二三十人，或许事情会有转机！
　　蒙常伟脸色一垮，瞪了祁大彬一眼，见张肃没有理会他的狗叫，连忙接着道：“我压根不信你遇难的消息，但对于天马屿内讧持怀疑态度，因为这两天发生的事情很诡异，所以……
　　其实我的想法很简单，跟飞狼帮一起上山看看，如果真是闹内讧，那我就选择帮……”
　　“好！”
　　张肃忽然一声喊，音调特别高，把现场不少人都吓了一跳，蒙常伟的话也是戛然而止。
　　“好，你先不要说帮谁，我问你，你的弟兄知不知道你要帮谁，你要说出来，你们都完蛋！”
　　印证蒙常伟心思的机会来了，张肃不会轻易放过，他看好大桥堡乡的人，主要就是因为看好蒙常伟这个带头的，如果他跟之前发生了转变，那么所有的事情都需要重新审视。
　　于文站在人群中眼皮一跳，他很清楚，这些人是死是活马上揭晓。
　　心中祈祷最好不要出事，他也挺看好蒙常伟带出来的这些人，比刘垚和杨信齐的手下老实规矩，但又不是兵营那些人那样刻板，能力还不弱，总之这群幸存者相当不错，如果安安稳稳加入天马屿，可堪一用。
　　蒙常伟好歹也是一方势力的老大，心思活络，当即便明白了张肃的用意，猛点头，干脆直接不说话了，免得无意间泄露点什么害了弟兄。
　　他对张肃的行为没感到任何不满，规模大小不同，但两个人所处的位置相同，很清楚肩膀上的担子有多重，也知道在接纳幸存者的时候需要多么谨慎小心。
　　相反，他还非常庆幸张肃办事清晰公明，至少没有因为表面现象而坐实罪名！
　　“来！从你开始，过来……”
　　旋即，张肃对蒙常伟身后的人招手，既然已经来到自家山脚下，也不着急回去了，打算一个个审问。
　　审问的流程并不复杂，也就一句话的功夫，很快张肃就问完了大桥堡乡的人，答案非常统一，蒙老大打算帮钟当家的。
　　一圈审问结束，最后才轮到蒙常伟，他的回答同样干脆：“当初从青龙兵团见过的这些熟面孔一个都没看到，我真以为出事了，但如果要选一伙人站队，我会选跟你亲近的人，从法律上来说，夫妻关系最近，所以我帮你媳妇咯！”
　　这个答案让所有人都暗暗点头，挑不出什么毛病，但有人却撅着嘴巴做鬼脸，那就是正挡着飞狼帮的郑欣妤。
　　张肃听到这些答案，心中悬着的石头落定，从情绪上他能感觉到蒙常伟很诚实，他还是跟当初在青龙兵团碰到的时候一样。
　　“没想到蒙老大考虑得挺周到，哈哈，倒是我多心了。”
　　张肃抽出狗腿军刀，唰的一刀把捆着蒙常伟的绳子切断，接着对身旁战斗人员道：“来，给大桥堡乡的弟兄们松绑！欸，别弄断，有时间，慢慢解。”
　　张肃眼见有人想要学他用刀割断绳子，连忙制止，开玩笑，绳子多宝贵，谁都能像他那样唰唰两刀帅气的切断吗？
　　可耻的浪费！
　　解绑之后大桥堡乡的人心中长长的松了口气，不仅没有继续怨恨张肃，反倒被他行事风格还有英明决断所折服，态度大转弯。
　　“张当家的，我这人实在不喜欢扫兴，所以飞狼帮的事情……我本来打算等等，等稳定下来再说，没想到，你看这事闹得，都怪我了。”
　　蒙常伟见事情发展到这一步，十分不好意思。
　　大家都看他戴着个眼罩好似海盗，但几乎没人知道他以前跟李宗楷一样，也是戴乌纱的，很多事情还保留着老传统，面子是任何时候都要顾及的。
　　“告诉你个秘密，刚才我是忽悠你的，不让他们走压根不是提醒把武器带走，要是什么事情都等别人说我才发现，天马屿被灭八百回了！”
　　张肃露出一个神秘的微笑，让别人摸不着头脑。
　　蒙常伟也是一个劲的指着张肃哭笑不得：“你啊，你啊。”
　　“好了，蒙老大，你带弟兄们先到一边休息，抽抽烟看看热闹，一会再上山，我先把这些人解决！”
　　张肃拍了拍蒙常伟胳膊，又对大桥堡乡的战斗人员笑了笑。
　　轻松和善的态度自然能够收获友好的回应，大桥堡乡人众之前的心中阴霾一扫而空，连他们自己都觉得不可思议，自己的情绪转变怎么这么快了，看来大起大落的经历让人成长啊。
　　见大桥堡乡的人心情好转，张肃内心情绪一收，不让其影响到更多的人。
　　飞狼帮被围住的几人，此刻内心拔凉拔凉的，本想着能够拖大桥堡乡一起下水，却没想到他们那么真挚，居然早就想好要站队压寨夫人，这特么简直坑爹……
　　祁大彬喉头滚动，背脊发凉，自认聪明的脑瓜子再次开始超频运转，想要从死局之中找到破解之法，可既然都说了是死局，哪里那么好破。
　　就在他一筹莫展之际，看到张肃居然走到了“叛徒”谢广发面前。
　　“你叫谢广发？”
　　张肃问中年男子。
　　谢广发沉默不语的点了点头。
　　“我看你腿脚好像有点问题？”
　　张肃目光停留在谢广发略显别扭的腿上。
　　“多谢张当家关心，我这腿不碍事，嘿……”
　　说着，谢广发似乎是为了证明自己，脚下忽然发力，在周围人惊诧的目光下，直接来了一个前空翻！
　　张肃白雾笼罩，在谢广发肌肉牵动的第一时间就察觉到异常，由于没感觉到任何的敌意和杀气，于是只稍稍退后一步。
　　但是其他人就不一样了，猛然间还以为谢广发这老小子要来个取上将首级，当场就有七八把枪对准谢广发，但在看见张肃抬起的手臂示意别冲动之后，紧张的心逐渐放松。
　　“练家子？”
　　张肃饶有兴致的看着谢广发，就对方刚才那一下子，站着不动的情况下直接启动来个前空翻，而且不是那种花架子，实实在在的充满了力度！
　　正所谓行家看门道。
　　这套动作下来对于核心力量的要求相当高，张肃心中暗暗盘算，整个阎罗军团来说，能做到刚才谢广发那样的人估计也就四五个，要是算上勉勉强强的，可以再多那么两三人。
　　就算是身边所有战斗人员当中来挑，也选不出十个！
　　换言之，面前这年约半百的中年男子是个高手，至少是搏击方面的高手！
　　“不才，粗通一二！”
　　谢广发点头，似乎觉得一个前空翻并不够展示自己的能耐，话音落下，又是一个华丽的原地后空翻，四平八稳的落地，脚下被低温冻脆的土壳溅起浮尘，脚步挪开，留下一个结结实实的脚印，那是力度的证明！
　　“尼玛的……这家伙滚来滚去卖弄啥呢？”
　　人群中，陆羽博极度不爽的跟赵德柱嘀咕，他平生最恨比他能装逼的人，张肃除外。
　　赵德柱面色古怪，侧着脑袋轻声道：“王婆卖瓜，自卖自夸，他想加入咱们呗，给大兄弟推销自己呢！”
　　不得不说，谢广发露的两手很犀利，一下子就镇住了在场许多人。
　　除了阎罗军团，其他几个分部的战斗人员几乎没有系统的搏击训练，平时的训练方向侧重于击杀丧尸，体能和力量的训练比较少，底子普遍比较差，看到生猛的跛脚大叔，不禁心头一懔。
　　天外有天，人外有人这几个字浮现在众人的脑海之中。
　　至于像武宝康、吴大强还有大壮这些搏击能力同样强悍的人，还有一些阎罗军团的成员，则情绪复杂，按道理来个强悍的选手对于大家是好事，可这对于自己也算是一种威胁……
　　不过还没到需要担心的时候，因为阎罗王并没有接纳谢广发几人。
　　的确，在张肃看来，谢广发无论如何也是从飞狼帮出来的，必需经历一番考验。
　　“看来你挺强！”
　　张肃点了点头，谢广发的武力值已经得到了他的认可，但仅有武力值可不够，他话锋一转，指着被人群围住的飞狼帮九人。
　　“既然你拳脚功夫这么厉害，那么就由你来对这些家伙进行审判吧！”
　　四周人们神色一怔，心里话阎罗王的手段果然犀利，这样一来谢广发如果不答应，那么好办，连同飞狼帮的人一起给办了，如果答应，那也不错，证明他已经彻底斩断跟飞狼帮的牵连。
　　几乎没有任何空子可以钻！

第553章 我宣布，我有罪！
　　谢广发也被这突如其来的通牒给弄懵了，但他其实也并非完全没有心理准备，即便自己的做法站在天马屿的角度来看是正确的，也难免让人起疑。
　　扭过头看了看祁大彬等人，深吸一口气，接着看向张肃：“不知道张当家所说的审判，是怎么个流程？”
　　“我来问你，你对他们的计划是否知情？”
　　张肃神色一沉，问道。
　　现场的气氛瞬间严肃了起来，周遭人们不禁收敛情绪，全都郑重其事的看向张肃和谢广发。
　　“完全知情！”
　　谢广发毫无隐瞒。
　　“如果我没回来，你有什么打算？”
　　张肃认真的看着谢广发双眼。
　　“如果他们的真的到了动手的那一步，我不会袖手旁观，也会出手……不会让他们在天马屿制造杀孽！”
　　谢广发的回答非常痛快，铿锵有力。
　　张肃心中了然，面前这人心思深沉，算的上有勇有谋，从他刚才说话的神态和情绪分析，武力值肯定也拿得出手，不然不会那么肯定。
　　祁大彬等人听到谢广发的话，气得脸皮直抽，抬着手指怒骂：“老瘸子尼玛的，亏我还那么器重你，一场相识你就这样背后捅刀子，你特么简直不是人，半辈子跟畜生打交道，果然人也跟畜生一样，老子，tui！”
　　光骂肯定不解气，可惜又没有动手的机会，所以只能靠吐口水的方法来释放心中怒火。
　　“老子真想捏爆你的脑袋，看看跟狗脑子有什么不一样，尼玛的垃圾……”
　　祁大彬彻底撕下克制的面具，对着谢广发一顿输出，骂得十分难听。
　　谢广发自然不会回应祁大彬的无能狂怒，他有自己的行事准则，却没想到有人接茬。
　　张肃对祁大彬道：“你想要捏爆他脑袋？行啊，给你这个机会！”
　　？？？
　　一句话说完，现场许多人都蒙蔽了。
　　谢广发脑子也完全跟不上张肃的节奏，有些迷茫的看着他。
　　“谢广发，我相信你的话，也相信你是真的不想继续跟他们狼狈为奸，但你需要用实际行为来切断跟飞狼帮之间的关系，在决斗当中解决掉祁大彬，以你的实力可以做到，如果我看走眼，那么会替你报仇！”
　　谢广发和祁大彬同时沉默了。
　　祁大彬不清楚谢广发的具体实力，但在他的了解当中，两人属于不相上下，侧重的方向不太一样，谢广发偏刚猛，而他主要是靠灵活，要让谢广发在对决当中干掉自己，那还真有些难度！
　　这是机会！
　　可后面还有一句话呢，就算自己打赢了谢广发，张肃还会替他报仇，特么的合着输了是死，赢了还是死，玩个勾八？
　　谢广发心中所想简单多了，但面色十分严肃，一道道沧桑的皱纹愈发的明显，干枯的嘴唇上有些裂缝带着血色。
　　“我……不能接受对决中杀死曾经的同伴！”
　　有热闹看了……这是周围许多人听到谢广发的话之后最快萌生的想法，反正答应也热闹，不答应也热闹，今天这热闹是看定了。
　　张肃听出弦外之音，似笑非笑问道：“那你能接受什么？”
　　“他们打算恩将仇报的确该死，我可以用枪，一枪毙命，干脆，不啰嗦！”
　　谢广发用手比划，他习惯了猎枪，一手托举一手扣动扳机，神色认真。
　　“你们都是伪君子，玛德，口口声声仁义道德，其实都是在放屁，一个不顾曾经的情谊，一个教唆别人自相残杀，你看看你像个什么东西，狗篮子！
　　就你还当好几百人的首领？你特么怎么不去死啊，有本事教唆别人自相残杀，你自己上啊，凭什么你让我决斗就决斗，有种你来啊，让我看看堂堂天马屿的老大是个什么吊德行！”
　　祁大彬忍不住了，开启了毫无逻辑的喷子模式。
　　“我知道了！这吊黛比想杀我们立威，还特么不敢自己动手，哈哈哈，简直笑死人，让我们自己人打自己人，纯煞笔，我就算自杀都不会让你如愿，姓张的，我算是看透你了，你，是，乐，色！”
　　一字一顿的辱骂好不过瘾。
　　“你特么闭嘴，算个什么东西也在这里叫嚣，老子大嘴巴扇死你信不信？”
　　赵德柱记得老丈杆子跟他说过的话，在外面一定要记得维护首领，他很清楚张肃不可能回骂，于是第一时间站出来回怼，而且他自然有那个实力。
　　陆羽博唰的抽出粮食取样器，噔噔噔迈步就往祁大彬的方向去，如果不是途中被贾世勤给拦住，很快就要给祁大彬身上来几个血窟窿，敢骂他的偶像，那必须死！
　　“注意注意，从西边过来……十，唔……十四头丧尸，普通丧尸！”
　　正在这边吵架的档口，公路上放哨的弟兄传来消息，有丧尸来袭。
　　“老杨，带些弟兄过去处理一下。”张肃当即吩咐杨信齐。
　　十四头丧尸不多，放哨的战士们勉强就能搞定，但张肃不希望发生一丁点意外。
　　“好！”
　　杨信齐二话不说，拉上十多人便朝着公路跑去。
　　丧尸来了，连祁大彬这种喷子也安静了一会，等杨信齐等人离去才道。
　　“姓张的，我承认我的计划过于阴暗，但现在是破烂的末日，没有国家、没有政府、没有法律，连特么文明都快没有了，我只想带弟兄们活下去，我没有错，错的只是我运气不够好！”
　　“丧尸变强你能逃出生天，逃出来还能遇上老蒙这样的好人，跟着老蒙来到老子地盘，老子女人心怀仁慈给你们安置地方住，你还抱怨起了运气？运气不好？我看你特么脑子不好！你嘛生你就生得不好！”
　　张肃难得亲口回怼，言辞十分犀利。
　　在昨天他充分展示武力，一位首领只有超强武力容易被冠上头脑简单四肢发达的词条，所以今天他也要展示一番自己的口舌素养，哥可不是只知道动手，还会喷人！
　　这番话一说出来，周围很多人都惊诧了，鲜少看到阎罗王跟人打嘴炮，越来越有意思了！
　　“当然是运气不好，如果之前被赶下山我立刻实施计划，如果蒙常伟考虑和准备的时间再快一点，如果这会已经拿下天马屿，你还有资格站在这里叫嚣？”
　　祁大彬说出自己的心声，他并不认为自己的决定有任何错误，错的都是其他，其他人，其他事，这就是纯纯的反社会人格！
　　“拿下天马屿……真特么煞笔。”
　　张肃忍不住笑着摇头，发自内心，周围所有人脸上都逐渐浮现出一抹笑意，尤其是那些知道天马屿究竟什么情况的人，更是忍不住笑出声来。
　　盛怒之下的祁大彬都觉得一阵幽默，有种想要发笑的冲动，自己说的话就这么好笑吗？
　　赵德柱忍住笑意，道：“老子说句不怕得罪人的话，就算加上大桥堡乡的这些弟兄，唔……再多给你们两倍的人手，你们连闯进山门的机会都没有，还拿下天马屿，脑瓜子挺大，里面装的都是鱼屎吧？”
　　山上什么情况？
　　一辆重型坦克，再加上随时都能进入战斗状态的零零三，还有他那巧手的媳妇，晚上没事就搓几个炸弹，就算没时间埋在山路上，有人来犯的话扔几个总没问题。
　　“就你们这些人真要去了，有一个算一个，都变快递盒子嗷。”
　　郑欣妤一脸认真的摇摇头，那小表情分明就在说，你们不行，真不行。
　　“还别说，这么多人，足够给零零三喂饱饱的，大家伙挺可怜，多久没吃上一顿了，应该让他们去。”
　　庞大坤没心没肺的笑了，战斗当中都由他来掌控零零三，慢慢的他甚至把零零三当成了宠物。
　　蒙常伟等人脸上带着尴尬笑容，你们在说些什么东西啊，行行行，你们牛逼说啥就是啥……
　　张肃摆摆手，那意思大家先别打岔了，接着道：“别说用不着的了，谢师傅，赶紧开始，那么多朋友等着，不要耽误时间。”
　　“我不会跟他打，你就死了看热闹的心吧，如果真想对付我们，那就像个爷们一样，自己动手，老子的吊等你舔！”
　　祁大彬彻底放飞自我了，横竖一死，那还有什么好顾虑，不如趁着人多，把张肃给架起来，让他下不来台，万一对方真是个花架子，岂不是搏出一线生机？
　　“猖狂狗der！让老子弄死你！”
　　赵德柱气坏了，虽然骂的不是他，但自家老大被人如此羞辱，又跟骂他有什么区别，摘下步枪砸到陆羽博怀中，迈步往前。
　　“你回来！”
　　于文快走几步抓住赵德柱胳膊，一个劲使眼色，人家挑衅阎罗王，你冲过去干嘛，你是想当阎罗王吗？
　　赵德柱行事虽然有些鲁莽，但已经不再像几个月以前的愣头青，被于文一拽就冷静下来，看到面色平静的张肃，深吸一口气，讪笑道。
　　“大兄弟，我，那个畜生的嘴巴比老武还贱，我特么打死他！”
　　武宝康在人群中瞬间石化，这特么是什么比喻，有猫饼吧！
　　“不过狗叫而已。”
　　张肃露出一个笑容，走上前拍了拍赵德柱肩膀，回头看了一眼公路旁，一番折腾，几乎所有人都下车站在路边，朝着这边看热闹。
　　他相信山上那些家伙肯定也在监控室里面瞄着，不一定在蛐蛐什么呢。
　　“真是麻烦啊……”
　　张肃挠了挠头，如果搁以前，就好像当初只有十多名核心成员的时候，第一次来到北董镇上，被联合村的人拦路抢劫，一言不合直接打死。
　　酣畅，痛快，不墨迹，可现在人多了，人一多，想法就多，人言可畏不是说说而已。
　　他可以不在意小部分人的看法，强行镇压不一样的意见，但现在不合适，未来稳定了局势之后问题不大！
　　“喂，老狗，你一个劲的激我，希望我来跟你决斗，是觉得我是软柿子好捏，赢了我就能逃过这一劫？”
　　张肃动了，迈步走向一直不停叫嚣的祁大彬。
　　他能感受到，四周围的人随着他的举动，也有了不一样的反应，似乎……来了兴致？
　　玛德了，就这么爱看热闹？
　　是的……
　　大家都想看热闹，尤其是站在公路旁翘首以盼的人群，他们已经从吵吵嚷嚷的对话之中了解到基本情况，都在盼着结果，一个漂亮的、热烈的、干脆的结果。
　　谢广发眉头紧皱，他是唯一没有转身去看热闹的，因为这件事有一部分因他而起，如果不是他太固执，不愿意触碰自己的原则，几脚踢死祁大彬，就不会走到这一步。
　　可惜真的做不到，谢广发牙关紧咬，如果他能做到违背自己的信念，那么他完全可以跟飞狼帮沆瀣一气，就没必要揭露飞狼帮，更不会离开飞狼帮！
　　祁大彬见到张肃走向自己，他心的狂傲和愤怒居然在慢慢消散，取而代之的是惧怕和后悔，只可惜到了现在才后悔已经没有意义，在迈出村子时候后悔还来得及。
　　“我不觉得你是软柿子，我只是要为自己求一条生路，这是人之常情，你作为好几百人大营地的首领，应该拥有基本的仁慈，肯定不会做斩尽杀绝的事情，没错吧？”
　　只嫌自己声音不够大，祁大彬把嗓门用到了极致，就差问一句：公路那边的朋友，你们能听见吗？
　　必须虚张声势，必须把对方给彻底用身份包袱绑架起来，最后才能获得一线生机，即便是虚假的一线生机，但只要有，自己就能去争取！
　　见过讨厌鬼，没见过这么讨厌的鬼东西。
　　张肃暗暗翻白眼，真要想让大家赞同何必那么麻烦，比如现在自己心中升起一股厌恶之情，周围人脸上渐渐浮现嫌弃的表情。
　　情绪的控制只有一时，行为的影响才能深远，所以他必须做点什么。
　　“我们天马屿有一项措施，用来处罚有罪之人，那就是在有限的范围内跟十头丧尸对决！现在我宣布，我有罪，我没有第一时间让这条疯狗闭嘴，就是我最大的罪恶。”
　　“所以，我决定打十个！但这次不同，不是十头丧尸，而是你们……不好意思，你们只剩九个了，那就打你们九个。”
　　张肃说话的同时，手指一下下点向飞狼帮几人，仿佛在生死簿上勾画姓名。
　　声音在旷野上回荡，人们心中均震撼。
　　好狂妄！
　　这是许多人的第一反应，可当他们回想到昨天张肃在尸群中狂战的身影，狂妄的评判瞬间摁灭，变成了期盼！
　　“卧槽，快快，快特么通知山上的兄弟，有好戏了！”
　　齐小帅瞬间激动，摇晃着潘国梁的胳膊。
　　“我特么哪有跟山上联系的对讲机……”
　　潘国梁一脸郁闷，他虽然已经成为阎罗军团一份子，但权限属于最末端，不过他能开坦克。
　　“没事没事，我来吧。”一旁的张娅拿出对讲机，飞快将这边的情况报告给山上。
　　赵德柱和陆羽博对视一眼，两人眼神之中爆发出精光，在战斗方面，两人都把张肃当作榜样和追赶的对象，能看一场他跟别人的对决，一定能够收获颇多！
　　“肃哥真成叶师傅啦！”
　　庞大坤表情欢快的拍手。
　　于文、李宗楷、刘垚、杨信齐，还有武宝康、吴大强等人，均是深吸一口气，这样宣战十分解气，提气，但是否稍显鲁莽？
　　毕竟并不了解对方九人的实力，贸然以一敌九，万一出点意外可怎么办？
　　当着云云数百人，可以说是天马屿的所有成员，绝不是颜面扫地那么简单，可以说直接跌落神坛，阎罗王原地爆炸。
　　于文心头焦急，可他知道在这种时候根本没办法出言劝阻，说出去的话，泼出去的水！
　　意外会发生吗？
　　悲观主义心头忐忑，乐观主义激动万分。
　　张肃不悲观，也不盲目乐观，通过谢广发和祁大彬之间反应收集到足够信息，并不像其他人看起来那么鲁莽。

第554章 不动如山，动则必杀！
　　“老舅，这这，这张老板，他……他历来都这么冲动吗？”
　　郑子文站在老铁匠丁勇国身边，脸上带着慌乱。
　　他不仅幻想到张肃会输，还很滑稽的把他自己代入进去，一想到自己将在这么多人面前丢脸，心中急得不行。
　　“冲动？嗬嗬嗬……”
　　丁勇国激动得双拳紧握，咬紧牙关对身边的郑子文道：“子文，你不是质疑张老板的战斗力吗，马上你就能得到答案了，好好看吧！”
　　其实他也不知道张肃的战斗力究竟是什么程度，但从他和张肃这些年打交道的经理，非常清楚张肃是什么样的人，那绝不是会把自己置于险地的家伙，精明得很！
　　大桥堡乡的人表情呆滞，见过张肃的人们心里话，当初在青龙兵团合作的时候看起来也不是这么冲动的人啊，明明很有分寸的，怎么几十天不见，被夺舍了？
　　谢广发听到张肃的话后实在忍不住转过身，双眼之中带着不解和困惑，这人要么强到没边，要么蠢到没治，能成为大几百人的首领，应该不会是后者吧？
　　他的战斗力在飞狼帮数一数二，但以一敌九这种大场面，他连想都想不出来，那可是十八枚拳头，十八条腿啊！
　　不可预测，不可琢磨，不可……理喻！
　　当事人祁大彬等人听到张肃的话之后愣住了，九人在包围圈之中相互对视，最后大多数人露出古怪笑容。
　　“天下还有这等好事？”
　　祁大彬心中狂喜，没想到真能遇上一个为了面子不顾一切的家伙。
　　九个人当中，哪怕是两位四十多岁的婶子，那也是扛几十斤柴火不喘大气的主，虎背熊腰比一般的男性还要沉，更别提其他男性成员，脑瓜子或许不太够用，但打起架来都不弱！
　　难道说飞狼帮就没有身手一般，或者说完全没有武力值的选手吗？
　　当然有，但那些人已经永远的留在了大湖镇……
　　如今剩下的这些人，单打独斗的确没人是老瘸子谢广发的对手，但只要三个人一起上，最多四个，就能把老瘸子摁在地上直接打死！
　　一打九。
　　真当自己是神仙啊？
　　“欣妤，接着。”
　　张肃摘下步枪扔给郑欣妤，接着一边解战术腰带，一边看向祁大彬，十分平静道：“是不是吓傻了？”
　　“哈……”祁大彬使劲压住嘴角，深吸口气鼓起胸膛：“张当家的仁慈，多谢你愿意给我们弟兄改过自新的机会，我们自当珍惜，不知道还有什么别的限制和规定？”
　　“限制啊……”张肃伸手把卡着武器的战术腰带递给郑欣妤，若有所思道：“限制就一条，不是你死，就是我亡！”
　　祁大彬等人脸皮不自觉的抖了一下，喉咙吞咽唾沫略感发紧。
　　“没必要不死不休吧，不给我们留余地就算了，你难道不打算给你自己留条后路？”
　　祁大彬试探着问道。
　　“嘿，嘿，嘿……”
　　张肃开始活动身子骨，就像当初在学校里面，体育课上的热身项目，先是扩胸，然后伸展。
　　转完脖子转肩膀，等到扭腰的时候回应祁大彬道：“让我留后路？你们不会真以为能赢吧？看看那边那些坟头，一会就多出九个。”
　　……
　　“多说无益，那么我们开始吧！”
　　祁大彬觉得张肃这家伙简直已经疯了，都开始胡言乱语了。
　　“于老哥，阎罗王这状态有点不对吧……”
　　刘垚凑到于文身边，颇为费解的询问，他和张肃相处时间不长，但还真没见过他如此狂妄嚣张，是不是受刺激了？
　　于文面色古怪的摇摇头，他哪里知道对还是不对，脑瓜子正在飞速旋转，考虑一会张肃战胜或战败之后如何处理……
　　胜利好说，问题是真当阎罗王出现落败迹象，他们绝不可能袖手旁观的，一旦出手相救，该怎么自圆其说呢？
　　好难啊！
　　“玛德，还有人急着送死，可真有趣！”
　　张肃完全不知道于文的困扰，一边笑一边转动脚踝，漫不经心道：“等我热身完，给点时间你们留下遗言！”
　　周围人心头的古怪越来越强烈，这特么不是应该属于反派的台词吗？
　　公路上的人们已经得知了决斗的事情，这可是天大的热闹，当第一个跳下马路的人出现，后面立马就是无数的人跟上……
　　“喂！你们要干嘛，放哨啊，那谁，刚才老杨的人忙活了一通，现在轮到你们了，快，去车队另一边警戒！”
　　赵德柱看见情况，连忙叫嚷着安排执勤。
　　刚扑灭十多头游荡过来的丧尸，绝对不能掉以轻心，如今的丧尸可不得了，只要出其不备，绝对能够在人们将其击杀之前咬死咬伤幸存者！
　　被分配活的是原小鹰会成员，脸上一千万个不愿意，但还是不敢违抗命令，苦哈哈的走了，比打了败仗还颓丧。
　　呼呼呼……
　　正在这会，天马屿山脚下出现几台车的影子，正是从山上下来看热闹的人。
　　张肃等的就是山上的人下来，见万事俱备，便道：“有热闹大家一起看，既然人都来齐了，开始吧！”
　　场地的安排非常简单，现场人手充足，战斗人员非常积极，在指挥下飞快的围出一个圈，面积不算大，直径约莫十米的样子。
　　张肃独占半个与圆，对面是飞狼帮的九人，已经从里到外检查了几遍，别说私藏武器，藏在袜子里面的打火机都被搜走了，最夸张的是一位大姐，用苦茶子的松紧带绷着个金属的求生口哨，也不嫌硌得慌。
　　原始的决斗，不允许使用任何武器，充满了野性的暴力美。
　　八十平米左右的空间，十个人站立其中，倒是不显拥挤，但如果说要展开殊死搏斗，那就有些放不开拳脚了。
　　“欣妤，肃哥他，他……”
　　钟筱珊忍不住从山上下来，看见张肃真的站在场中要跟九个人对决，紧张得不行，死死攥着郑欣妤的手。
　　“他要做什么事情我还能阻止不成，矮油，别那么紧张啦。他敢做，肯定有把握的！”
　　“没错，放心吧。”
　　两位首领夫人小声交流，忽然从后面飘飘然的飞过来一句话，吓了两人一跳。
　　转头一看，发现是橘舞樱……
　　场中，祁大彬左右一看，眯着眼道：“张当家的，果真要分高下决生死？只要还没出手，随时都可以更改！”
　　“不对……”张肃面露诧异：“定下规矩的是我吧，需要你来提醒吗？博仔，过来来宣布开始！”
　　陆羽博听到喊他，心脏猛的跳了一下，从小到大就没在这么多人面前搞过任何事情，心理素质不过关，呆住了。
　　“老于！”
　　张肃额角掉下黑线，也怪自己抽风，这种场合喊陆羽博干嘛。
　　于文那是相当有派头，听到张肃的喊话，挺胸抬头抬步上前，走到场地中间，左右一看，指向祁大彬等人。
　　“弟兄们！飞狼帮人众恩将仇报，意欲对天马屿不轨，罪行败露，现接受阎罗王审判！”
　　“阎罗王，阎罗王！”
　　张肃说他有罪，但没有人会真当成他在受罚，于文这番话顿时引起了所有人的共鸣，群情激愤，振臂高呼。
　　这一波高声呼喝，不考虑有没有把飞狼帮的人给吓到，车队另一边苦逼哈哈放哨的战斗人员先是一蹦，心里话你们这帮畜生为了自己痛快，是真不把兄弟当人啊，敢情丧尸来了先咬我们是吗？
　　张肃没让呼喊继续，手臂高举拳头一握，声音落下，余音撞击山峰回荡在旷野之间，经久未消。
　　“老于，抓紧时间，弟兄们都累了。”
　　张肃双臂垂于大腿两侧，精神状态调整到最佳，为了这一战，他甚至启用了一条备用能量槽，反正就在自家地盘，丧尸来了有兄弟，干就完了！
　　“审判，开始！”
　　于文不再啰嗦，单臂高高抬起往下一劈，潇洒的往后撤去，他才不怕呢，笃定这场决斗不会在瞬息间展开，足够给他一个从容退场的时间。
　　正如于文所料，等他倒退着走到圈边，站立场中的双方纹丝未动。
　　六七百人聚集在旷野上，却出现了诡异的安静，天空暗沉无风，整个场景犹如画面定格。
　　俗称，卡了。
　　这种时候需要有白鸽振翅，树叶飘落，微风拂过，雪花坠地……
　　几百道目光的注视，仿佛连温度都更低了几度，祁大彬九人胸膛起伏，共同承受着压力。
　　“是生，是死，就看这一把了，弟兄们，张肃只是一头纸老虎，飞狼帮必胜！”
　　祁大彬忽然大喝，为自己壮胆，也为同伴打鸡血。
　　“杀啊！！杀！！”
　　喊声落下，祁大彬没有第一时间冲上去，但大牛再也忍受不住压力，踏着大步便朝着张肃猛冲而去，两百多斤的壮汉犹如肉弹战车。
　　紧随其后，其余八人叫嚷着也冲了上去，正所谓乱拳打死老师傅，就不信九双拳脚弄不死一个人！
　　生死之战，飞狼帮的人声势惊人，张肃看着不远处冲向自己的九人，脑海中不停的思索、权衡、演练，即便如今的他已经很强，那也不敢轻敌。
　　之前那些话不过是喊着热闹罢了，实际上他无比谨慎，比第一次面对大块头的时候还要专注！
　　说时迟那时快，从大牛发动到闯入白雾笼罩的范围不过一秒钟的样子，张肃眼中爆射出精光，脚下工装靴厚底发出嘎吱一声，可以看出明显的形变！
　　明劲未动，暗力已发。
　　在旁人看来，张肃却是一动未动，好多人不由得为他捏了把汗，一打九这种情景大家都只从影视作品里面看过，那里面假得很，一些人总在后面掠阵，真正交手的永远只有那么一两个而已……
　　现实里到底是什么情况，没人知道，都等着看！
　　砰！
　　张肃终于动了，在大牛闯到面前两米的时候，他右腿发力，站立的地方留下一个烟尘飘飞的坑洞，人已经不见。
　　咚！
　　黑影闪动，如龙卷风在空中回旋，蓄积着狂暴的力道，最后化作一记侧蹬，各种动力势能通过坚硬的靴底轰向大牛胸膛。
　　不动则已，动则必杀！
　　场边刘垚在张肃进攻的时候脸色一暗，痛苦的回忆浮上心头，他曾经尝过张肃蹬腿的威力，可那只是寻常的一记蹬腿，没有冲刺，更没有空中回旋！
　　不敢想象这样一脚会有怎样的威力，心中暗暗有种想要尝试一番的滋味，不过飞快就压下这种自虐的心态。
　　武宝康作为一名搏击技巧十分出色的雇佣兵，看到张肃出招之后脑海中满是迷惑，回旋可以，踢也可以，回旋踢也可以，为什么会有回旋侧蹬这种明明很扭曲，但施展出来却如此丝滑的招式？
　　很快他便明白了，让回旋侧蹬变丝滑的是人，当核心力量达到一定的程度，对身体的掌控也将得到提升，能够使出更加高级的招式。
　　更多人则是看热闹，见到张肃在空中潇洒的回旋，齐齐发出“噢”的感叹，双眼随之睁大。
　　咚！喀喀！
　　“啊！噗……”
　　大牛虽然人比较楞，但那是思维层面，并非战斗反应，面对谢广发的忽然袭击他能抬臂格挡，现在也能办到。
　　确切来说，在他冲向张肃的过程中，随时都做好了防御反击的准备，见到张肃脚下发力的时候，大脑便下达了抬起手臂的指令。
　　可惜，在绝对的力量面前，格挡并没有起到预期的作用。
　　双臂交叉挡在胸前，在跟对方脚底接触的瞬间，大牛感到有些奇怪，好像自己粗壮胳膊的力量消失了，双臂无论怎么使劲，肱二头肌也好，肱三头肌也罢，全都发出了罢工的指令。
　　挡不住，根本挡不住手肘折叠的趋势，电光火石之间，双臂被挤压在胸口，同时发出几道骨头断裂的声音。
　　呼……
　　两百多斤的大牛在一记回旋侧蹬之下，胸口一滞，倒飞出去，口中鲜血喷洒，双目圆瞪不可思议。
　　张肃借着力道反震同样倒飞，但他的姿态相对而言就优雅许多，在空中旋转三百六十度，双脚落地。
　　在这个过程中还有心思总结战况，心想如果大牛只是站着不动挨一脚，受到的伤害不会如此恐怖！
　　力相互作用，张肃朝大牛做工的时候，大牛还在往前冲，这就好比两台车对撞，必定惨烈，假如大牛可以在张肃发起进攻的瞬间刹停并后退，那么就会像追尾，相对而言损伤会小很多。
　　可惜他做不到！
　　“卧槽……”
　　正跟着大牛冲过来的祁大彬，被突如其来的变故吓一大跳，一坨黑影冲着自己就飞过来了。
　　他万万没想到大牛会连张肃一招都接不下，甚至在他心中想的是利用大牛吸引张肃注意力，然后他从旁边抽冷子袭击对方奠定胜局，如今这是怎么回事？
　　噗，噗呲……
　　后面冲上来的几人纷纷躲闪，眼瞅着大牛飞了四五米，跌落在地之后依然刹不住车，连跌带撞从地上滚出一道擦痕，最后滚到围观人群让开的缺口里，一路上鲜血遍布，好不凄惨。
　　从挨踹到最后停下的地方，足有十米！
　　幸亏是荒田土层，摩擦力大，这要换个光滑的地板，还能多溜出去十米。
　　谢广发就在退让的人群之中，他面容极其严肃的看着蜷缩在地上咳血的大牛，自诩用腿行家，他太清楚这一脚的含金量了。
　　这是三个他也达不到的高度，已经不单单是腿部肌肉力度的问题！
　　高手，这是绝顶高手！
　　大牛被一脚踹废，臂骨断裂，肋骨折断扎破内脏，遭受重创，脸上带着惊骇之色，已然出气多进气少，眼看救不活，除非马上给安排丧尸丘脑，但没那种可能！
　　在大牛起飞的时候，场中仿佛按下了暂停键，其余几人扭过头看见大牛惨状，一脚之威，吓破了几人的胆子。

第555章 你们很快就去陪他！
　　场边人群之中，郑子文看着大牛从面前倒飞而过，他表情瞬间扭曲，浑身上下起了一层鸡皮疙瘩，不自觉伸手抓住老舅丁勇国的胳膊，激动到嘴唇哆嗦，好像没啥话要说，但又想表达点什么，卡在嗓子眼，上不上下不下。
　　丁勇国不耐烦的扒拉掉郑子文的手，斜睨着道：“小子，知道什么叫高手了吗？”
　　“这，这这是高手……”郑子文觉得简简单单一个高手不能形容，但他找不出更犀利的言辞。
　　“脚，脚脚，一脚，爸，就一脚……张大哥就用了一脚，把对面那边最膀的人给，给那人踹死了！”
　　王喆涛结结巴巴的给王广均解说战局，激动的手脚冰凉。
　　灾难爆发之后，他看到过丧尸啃食活人，也看过人类之间刀枪相向，很多残酷的景象栩栩如生，但一个人利用拳脚的力道，将另外一个人秒杀，这是头一遭，打破了他对力量的认知。
　　古有鲁提辖三拳打死郑屠，仅有阎罗王一脚踹死大牛……
　　“好，好啊，我张兄弟不亏是我张兄弟，还是那么的生猛！”
　　王广均侧着头眯着眼，努力的想要多收集一些决斗场中信息，可惜能力有限。
　　与此同时，跟王广均同样只剩独眼的蒙常伟就轻松多了，他视力正常，受到的冲击自然也比王广均听儿子转述大多了，下意识摸了摸胸口，脸色煞白的看向身边同伴，好像在问，这样的力道你能挨几脚？
　　人群之中有小朋友，要是搁以前，见到如此暴力血腥的场面，家长的第一反应就是捂住孩子双眼，赶紧带走，可今时不同往日，末世生活摧残了他们的童年，要成长，就要见惯血腥。
　　小孩身边的人谆谆教导：“看到了吗，这才是末世里该有的样子，你要成长，你要强大起来，你要向张叔叔学习，成为阎罗王这样的人！”
　　以前是指着电视机里面伟大的科学家来说这些话，现在的榜样变了，科学家固然重要，但更重要的是先有自保的武力！
　　“别看了，你们很快就会去陪他。”
　　场中，张肃抖了抖有些发麻的腿，对一直扭头看着大牛的飞狼帮成员说到。
　　他的实际情况并没有旁观者看上去那么轻松。
　　刚才那一脚他完全没有任何保留，体力能量在百分之九十九的情况下，发挥出最大的力量，并且利用了高超的发力技巧，可以说是目前的极限。
　　而且是一个短暂的极限，因为能量不可能长时间维持在百分之九十九！
　　效果的确炸裂，两百多斤的家伙被踹飞好几米，然后在地上一顿翻滚，最后臂骨折断，死于胸腔塌陷内脏破裂。
　　张肃自己也有一定的损伤，大腿肌肉忍不住的细微颤动，仿佛连骨头都酥麻了，几乎到了骨骼能承受的上限，要是再想提升力道，那就不光是增加肌肉力量那么简单，连同骨骼都要相应提升。
　　这是一次审判，也是张肃的自我挑战，丧尸始终是死物，只有愚蠢的战斗本能，活人才有战斗意识，他想要触碰一下自己的极限。
　　所以，刚才那一脚只是开始，接下来他依然会全力以赴。
　　如果让飞狼帮的人知道张肃心中所想，不知道该荣幸还是感到不幸……
　　祁大彬艰难转过头，之前听到张肃那些大话，更多是以为当着好几百手下的面，不得不夸夸其谈，但现在他明白了，那不是假大空的吹牛，都特么是真的！
　　嚓，嚓，嚓……
　　跑到决斗场中间的八人开始往后退，他们并非想要逃跑，因为那样只会死更快，但他们也不敢进攻，那样会死得很痛苦！
　　“飞狼帮的弟兄们，他杀了大牛，你们看呐，他的腿在发抖，他不行了，我们殊死一搏，拿出曾经的默契，不要害怕，杀！”
　　祁大彬嚎叫，给身旁的人打气，心底知道光靠喊没有用，叫嚷着杀便冲了上去，大牛倒下，轮到他打头阵。
　　这一下，再次点燃身旁几人所剩无几的勇气，大家都清楚，畏缩到最后还是一个死，恐惧到极点便是愤怒，伸缩脖子都一刀，不如拼一把，或许有机会呢？
　　祁大彬狂冲向前，看似鲁莽如大牛，但却主打一个闪字决，当进入到张肃攻击范围的时候，毫无征兆改变进攻路线，本来看似怒气汹汹的铁拳，一下变成了阴险的滑铲。
　　烟尘顿起，可当铲到张肃所站立的地方却没有触碰到任何东西！
　　“完犊子！”
　　祁大彬心头一慌，紧接着就听到耳边响起一串沉闷的击打声，显然是同伴跟张肃交手了，还没等他从烟尘中站起身，凄厉惨叫便冲进了耳中。
　　一道人影以狼狈的姿态斜飞出去，在空中呼的转了一圈，整条右胳膊好像断线风筝下面的线，随意摆动，遭受一记重炮的肩膀软塌塌的耷拉着，看着让人屁股发麻。
　　张肃的进攻并没有结束，彻底展开手脚那便是狂风暴雨，虚幻的白雾在身子周围飘舞，血液在体内奔涌，狂暴的力量从筋骨上游走，拳拳如霹雳，脚脚似暴雷。
　　如果只有拳脚当作武器，那么未免有些不够用，当拳头砸在一人身上的时候，借着力道便会让肩膀撞向另外一人，哪怕明知自己会挨对方一拳那也无所畏惧。
　　相同，在挨打的同时，也要利用敌人进攻的空挡，制造恐怖的伤害，不是以伤换伤，而是以轻伤换重伤，甚至换死！
　　眼睛搭配着白雾感应的一道道身影，以一敌八的局面，哪怕能够洞察先机，思维的反应速度也无法跟上，这是人，活生生的七个人，有狡诈的，有冲动的，有鲁莽的，还有不要命的。
　　想要无伤拿下胜利未免太过于魔幻，最多只能做到避重就轻，伤势控制在范围之内那就等于没受伤，况且自己的每一次受伤都是为了造成更多的伤害，永远不做亏本买卖！
　　砰砰砰，噗噗噗……
　　拳来脚往，继大牛之后，不到一分钟时间里又有三人躺在了地上，姿态狼狈身形扭曲，可见已经有两人断了气，死得非常痛快，没有任何痛苦！
　　真正的殊死搏斗不像电影当中演绎的那么缓慢，往往只是一个瞬息之间，人就没了……
　　飞狼帮九人还剩五个，而这其中还有一人已经受伤，一条腿明显用不上力。
　　祁大彬没倒下，他能成为头狼，自然有过人之处，正面进攻的力量不强，但躲避起来相当灵活，所有属性点都点在敏捷上。
　　靠着其他几人的硬碰硬，祁大彬游走在战局之中，倒下四五个同伴，他愣是只有嘴里吃了些沙土，张肃那如雷霆般的进攻一下都没挨着。
　　不仅自己没挨打，还真就抽冷子给了张肃几下，只可惜考虑到退避的路线，不敢贪，所以力道和准头皆不足，并没有对张肃造成实质性伤害，如隔靴搔痒。
　　最大的一次困扰应该算是扬起一把渣土了，那次进攻实实在在怼到了张肃脸上，整了个灰头土脸！
　　本以为趁张肃短暂失去视觉，他们这边可以创造奇迹，可没想到对方闭着眼也没露出破绽，的确没有进攻了，但防守起来密不透风！
　　可怕的战斗意识让祁大彬感到心中发寒，他感觉自己面对的根本不是人类！
　　咚！
　　一记沉闷的窝心拳，粗犷的老嫂子双目暴睁，噔噔噔，脸上带着痛苦的表情连连倒退，最后喷出老血一口，倒在地上疯狂抽搐。
　　没人施救，等待她的必然是死亡。
　　紧随其后，又一名中年男子在空中打了两个旋，最后扑到在地，一顿翻着白眼的抽搐之后咽下最后一口气。
　　到此为止决斗场上只剩下三人，祁大彬，瘦猴，还有张肃，而从大牛飞出去到现在，也不过四五分钟时间。
　　可就是这四五分钟的时间，张肃满满一管能量已经消耗了百分之八，来到了百分之九十一！
　　搁平常，高强度的训练两个小时也就消耗百分之十五，可以想象真正战斗起来的消耗是多么巨大，每一次肌肉的调动都在汲取体内能量，还有白雾的运用，大脑飞速的预判思考，这些都要消耗能量！
　　仿佛三人之间有种默契，不约而同的站定脚步，停下了战斗。
　　拳拳到肉的搏击血淋淋，充满了原始、野性和力量的暴力美学，让四周围数百名天马屿成员感到热血沸腾，一幕幕冲击着人们的神经，疯狂分泌激素，不少人兴奋到浑身燥热，零下二十度的天，居然摘下帽子，扯开衣领。
　　崇拜阎罗王的人脸上带着狂热，不能大喊，那就高举双臂前后舞动，不知道是谁发出了低沉的“呼，呼”的声音，其他人便很快学会，一起跟着“呼，呼”的低鸣！
　　将张肃当作榜样，当作追赶目标的人，心中情绪复杂，宛若实感的打击让他们阵阵心潮澎湃，可这差距……又在不停的给心脏泼凉水，一冷一热的感觉仿若冰火两重天，在好爽和好不爽之间来回横跳，最后好不爽！
　　“太……特么的，操特么的，厉害了！”
　　齐小帅歪着嘴唇，眼神之中满是神往，呢喃道：“老天，我不求太多，只求自己能有肃哥一半的实力就足够了！”
　　角斗场中三人停下动作，于是让周围观战的人们有了喘息的时间，终于可以把心中积攒的情绪释放出来。
　　“天是阴，没有黑，做啥梦呢？”
　　一旁的王鑫直言不讳的怼了回去，接着露出笑容：“我只要三分之一就行！”
　　“没有志气！”庞大坤听到两人的话后不禁撇嘴，挺起胸脯道：“我就要成为叔那样的男人，到时候打十个！”
　　“好，行，我信了。”
　　“嗯嗯，祝你成功。”
　　“傻波一……”
　　听到庞大坤豪言壮语，另外几人齐齐翻了个白眼，在阿坤那个年龄，他们也曾轻狂，但随着年龄的增长，已经看清现实，深知一个道理，努力在天赋面前，不值一提！
　　很显然张肃是绝对的天赋型选手，而且天赋异禀。
　　这一点橘舞樱最有发言权，她和张肃认识的时间并不长，但却见证了张肃最夸张的成长。
　　“筱珊，你赶紧去准备伤药……”
　　郑欣妤脸上带着心疼和关切，她不像其他人那样，把所有的关注点都集中到张肃炸裂的进攻上，她看到了张肃脸上的青紫，还有身上挨过的一拳又一脚！
　　石化皮肤丧尸皮打造的防弹服能防子弹，但不防拳头，挨了一样会疼，一样会肿！
　　所有人眼中，张肃身上的伤都成了一枚枚勋章，但在郑欣妤和钟筱珊眼里，那就是伤，是会疼会肿会淤青的伤。
　　还有苏小雅，不起眼的小身影挤在人群之中，透过缝隙观战，被张肃英勇的身姿吸引，也因为他挨揍感同身受的疼痛，她也想做点什么，当看到钟筱珊离开的时候，赶紧跟了上去。
　　还有一人也迈出了脚步，但在看到钟筱珊和苏小雅的动作之后停了下来，重新回到人群之中，那就是赵雪，既然已经有人去做，她就不愿再争抢。
　　“张大哥太厉害了，真的好强啊，我也想这样！”
　　田凡的身影很不起眼，即便只剩一条胳膊，也不妨碍他被张肃狂野的战斗所吸引，以至于心潮澎湃，不仅畅想如果自己也能这样该多么威风，可当注意到自己残缺的身体时，不由得神伤。
　　于文走到赵德柱身边，见他正跟着陆羽博一块“呼，呼”的低吼着，拍了拍他肩膀。
　　“别特么……唔，叔，咋啦？”
　　赵德柱开口就要喷，见是于文赶忙换上笑脸。
　　“带几个人，去二号村那边的墓地挖九个坑。”
　　于文隐晦的指了指远处。
　　“不是吧，就……就这些家伙还配下葬？”
　　赵德柱一脸不乐意。
　　于文没有摆架子教训赵德柱，而是耐心道：“这么多人看着，你是要让阎罗军团落下一个管杀不管埋的形象？他们是人，敌人也是人，阎罗王仁慈，阎罗军团仁义，懂了吗？”
　　“懂了，我这就去。”
　　赵德柱缓缓点头，本想拉着陆羽博，但想了一下还是算了，于是朝着刘垚走去。
　　可怜刘垚正聚精会神的为张肃摇旗呐喊，然后就被赵德柱拽走了，让他一起去挖坟……
　　“喂，你不能这样公报私仇啊，我不去行不行，我给阎罗王加油打气呢！”
　　刘垚当然不想去，但面对阎罗军团大哥的“邀请”，又有些理不直气不壮。
　　赵德柱咧嘴一笑：“我靠，你意思我大兄弟少了你加油就会输？”
　　“不是不是……”刘垚连连摆手，这种误会要不得，他眼珠子一转，指着杨信齐道：“那我们喊上老杨一起吧？”
　　“那是可以！”
　　赵德柱十分赞同的点点头。

第556章 一脚开场，一拳落幕
　　“姓张的！”
　　决斗场中，祁大彬喘着粗气，喉头随着气流上下鼓动，肩膀起伏额头上汗珠往下淌，眼神复杂瞪着张肃：“你真要赶尽杀绝吗？当着这么多人的面，我们可是同类啊，你不想做一名仁义的首领吗？”
　　自知走到绝路，祁大彬仍不甘心。
　　“同类？谁特么跟你是同类！你要带人上山趁火打劫的时候，怎么没想想大家是同类？”
　　张肃身上挨了很多拳脚，但最明显的一处当属左眼角，不知道挨了谁的黑拳，裂开一道口子，有血粘在外眼角，他眯了眯左眼，朗声道。
　　“兄弟们，消灭对天马屿图谋不轨的匪徒，算不算仁义？”
　　话音落下，并没有立刻得到众人响应，因为大家需要想一想再回答，万一喊错了岂不是尴尬？
　　大约两三秒之后，陆陆续续的“算”从四周围响起，最后汇聚成嘹亮的一声。
　　赵德柱一行人还没走太远，纷纷回头张望，脸上带着苦逼哈哈的神色。
　　“玛德，那些狗比还埋了做啥，往地里一扔多省事。”
　　刘垚很是不满的踢着地上的土块。
　　“哼！”杨信齐本来也打算附和，但一想到自己被刘垚喊着来挖坑，就很生气，懒得发表意见。
　　“走走走，别说那么些废话了，咱们是讲文明树新风的幸存者营地，不是野蛮部落，懂了吧？”
　　赵德柱招呼刘垚等人继续往前走。
　　“狗贼，听到了吗？站在我们的立场，干掉你们这些不怀好意的煞笔就是仁义，你还有什么遗言要说，最后一句，这是我对你的最后的怜悯！”
　　受了一些伤，不过张肃的状态却没有问题，神完气足，尤其是刚才赤手空拳干掉七人，浓郁的杀气透过语言喷薄而出。
　　张肃内心的这种杀气自然而然也会影响到周围观战人群，每个人心中都不由得将场中两人杀之后快。
　　“我，我看过电影，电影里面有种方式，就是最后会让两个被抓的人相互决斗，活下来，活下来的就能被放过，给个机会，给我个机会跟他打……”
　　祁大彬彻底绷不住了，抬起手指向瘦猴，说出一句让无数人目瞪口呆的话。
　　饶是以张肃的心理素质都懵了，还有人如此厚颜无耻？一时之间不知道该说什么，可有的人却不会坐以待毙。
　　就在这个时候，场中发生变故！
　　祁大彬手指瘦猴，却面朝张肃，心脏怦怦跳，期待着对方答应，他却没发现，瘦猴的眼底浮现出一抹汹涌的杀意，并且立刻付诸于行动。
　　“你先去死吧！”
　　瘦猴动手了，朝着祁大彬发出雷霆一击。
　　他在飞狼帮内被同伴们叫做瘦猴，不仅因为身材的原因，还有就是足够的灵活，这一点跟祁大彬很像，不然也不会存活到最后！
　　瘦猴在力量方面有些欠缺，所以下手十分毒辣，以往跟人打的时候，进攻方位都集中在眼、喉、心窝窝和阴部这些脆弱的部位，这次也不例外！
　　情理之中预料之外的变故，张肃下意识踏步上前却又止住身形。
　　砰！
　　“你，呕，吼，呃……”
　　祁大彬就感觉眼角黑影一闪，紧接着自己喉部遭遇重创，一阵剧痛弥漫，居然无法呼吸了！
　　不可置信的捂着脖子，眼中充满了懊丧和恶毒。
　　在没有任何防备之下被击碎喉骨，进一步导致气管破裂无法呼吸，他必死无疑。
　　可为什么会没有防备呢？
　　按常理在说出要跟瘦猴对决这话的时候，祁大彬应该想到瘦猴会发难，但他没有往那方面考虑，因为在他心中，瘦猴能想到这是一个诡计，针对张肃的诡计！
　　祁大彬心中有很大把握张肃会接受提议，因为很多人都喜欢戏耍猎物，尤其是像他们这样的瓮中之鳖，捉弄起来最有意思，反正换做是他会这么觉得。
　　然后他就可以跟瘦猴在对决之中玩一些出其不备的花招，或偷袭张肃，或挟持重要人士，最后以此脱身。
　　搁以前，瘦猴总能轻易洞察祁大彬的话外之音，但这一次跟以往任何时候都不同。
　　祁大彬失算了……
　　瘦猴已经处在崩溃边缘，或者说他看着一位位同伴死于拳脚的时候，精神已经崩溃，哪里还顾得上配合演戏，心中只有一个信念，你要让我死，我先弄死你！
　　“傻……哔……”
　　祁大彬说不出话来，但并不妨碍他在心中怒骂，然后将这两个字转化成唇语。
　　噗……
　　满含不甘的倒在土地上，接着开始抽搐，直到停下那一刻，他的双眼都是直勾勾瞪着瘦猴，本来最恨的是张肃，结果在临死之际转变了目标。
　　瘦猴仿佛抽空了浑身的力气，他不敢去看死于自己之手的祁大彬，袭击的手因为用力过猛还在抽痛，死死盯着张肃，等耳畔没有声音之后，才道：“张，张当家的，我把整件事的主谋杀，杀了，能，能放了我吗？”
　　天空阴沉，场面安静，所有人都沉默了。
　　人性的黑暗在这一刻演绎得透彻无比，透彻到让一些人感到心理不适。
　　张肃仰头看向乌云遍布的天空，一丝阳光都没有。
　　昨天晚上的绝对正义，今天上午遭遇的八家子村，回到家门口还碰上个飞狼帮，一幕幕人性的邪恶就像这天空一样，黑沉沉压在心头。
　　“嗐……”
　　忍不住叹了口气，完全搞不懂这些人心里在想些什么东西，根本无法产生共鸣。
　　张肃很清楚，在生存机会面前，理智会逐渐丧失，与之一起消失的还有道德和人性，什么都不重要，活下去才重要。
　　可事情并没有到那种程度啊！
　　如果说现在有至高存在降下规则，在场的六百多人必须大混战，活下来的唯一幸存者可以幸福安康长命百岁，那他应该也会参与到血腥的搏杀之中。
　　但现实情况并没有糟糕到那个程度，何必把事情做那么绝呢？
　　“好好跟着大桥堡乡的弟兄，一起加入天马屿，以后大家同心协力共同进退，有什么不好的？”
　　张肃忍不住摇头，迈步朝瘦猴走去，一边语重心长道：“非要搞事情，非要趁火打劫，非要搭上自己的命才知道后悔，干嘛呢？”
　　“都怪……嘿！”
　　瘦猴以为张肃开始说教，就打算放过他了，却没想到当对方靠近到两米位置的时候，忽然发动！
　　就见人影一闪，砂锅大的拳头已经到了胸前……
　　张肃根本没打算给瘦猴说话机会，两米属于可以一击命中并且造成海量伤害的范围，他不想再听到对方哔哔。
　　咚，噗……
　　一记直拳，毫无悬念的击中了瘦猴的胸膛，比布鲁斯李的寸拳更具观赏性，力道不详，但杀伤力极强！
　　站在瘦猴后方的人看见，瘦猴背部对应胸前挨拳部位突的隆起，然后整个人如失去平衡的脱落，乱七八糟的朝着后方倒去。
　　不少人倒吸一口凉气，纷纷暗道，原来电影里面演的不假，真能一拳把人给打成这样，可那是二十年的功力啊！
　　噗……
　　“呕……呕……”
　　张肃的目标达成，没有让瘦猴再说出完整的话，倒在血泊之中身亡。
　　第一个冲锋的大牛被张肃一脚收割，最后剩下的瘦猴则被一拳轰杀，一脚，一拳，开幕，谢幕。
　　“审判结束，飞狼帮九名匪徒罪有应得，阎罗王将其一一击毙，清扫恶徒，还天马屿安定！”
　　于文早就等着这一刻了，在瘦猴倒下之后，他捏着麦克风便走到了场地中间，高声宣布结果。
　　大家都在看对决，但他必须将这件事的性质明确，根本不是什么对决，而是阎罗王对来犯匪徒的一次审判，正义，公正，公开，但不公平，因为阎罗王是以一敌九！
　　“阎罗王，阎罗王……”
　　紧随于文之后，张肃的头号迷弟陆羽博立马跟上，带头呼喊。
　　在一阵欢呼声中，张肃缓缓闭上眼，他当然不是在享受殊荣和恭维，而是调节情绪。
　　如今丧尸强如疯狗，还是不要过于放肆比较好，他心中荡起闲逸宁静的情绪，接着朝着众人压下手掌，示意大家安静。
　　随着情绪的感染，人们狂热的状态逐渐褪去，效果非常好。
　　但有一人除外！
　　橘舞樱站在人群之中，眼神里面闪烁精光，不可置信的看着张肃，就在刚才，她的脑海，或者说心灵，遭受到海浪一样的冲击，幸好堤坝足够坚固，这才没有受到影响。
　　这让她感到不可思议，用好奇的目光看着张肃。
　　在此之前，她就有类似的奇怪感觉，但并没有当作一回事，因为周遭人群的情绪非常亢奋，一定会对自己造成影响，尤其是那种愤怒的杀意，很容易传递。
　　但是刚才的感觉明显不同，大家都处在亢奋之中，忽然一阵波动掠过，人们就都安静了下来，随后那无形的波浪便冲击在自己心头，试图抚平躁动的内心！
　　这是什么情况？
　　很不对劲……
　　“两天过去，他又成长了！”橘舞樱得出一个让她惊骇的判断。
　　除了橘舞樱这个人，还有一条狗子也察觉到了问题。
　　切确来说，柯基好运比橘舞樱更早感觉到情绪海浪的波动，它蹲坐在角斗场边缘处，离张肃非常近，总能非常直观的感受到一阵阵情绪波动。
　　只不过好运没有往张肃身上想，而是非常欣喜的以为自己多了什么能力，吐着舌头开心的笑着。
　　张肃不知道橘舞樱的想法，更不会注意到柯基好运的异常。
　　朗声对众人道：“飞狼帮人众作为敌人，我必须用严酷的手段处置他们，但作为同类，我有义务安葬他们，博仔，带人去找块地方挖九个坑，不要让他们暴尸荒野！”
　　“肃哥，大柱子已经带人去忙了。”
　　陆羽博指向远处。
　　张肃不用问就知道这一切都是于文的安排，跟他点点头，接着看向一旁观战的谢广发等三人。
　　感受到张肃的目光，谢广发浑身一震，面露苦涩道：“想必阎罗王不会留我的命吧，不劳烦你动手，多挖个坑吧，我自己解决就行。”
　　没有通过对方的考核，那么很有可能被视为同党，估计也没有好下场，不如自觉一点算了，谢广发如此想。
　　听到谢广发的话，他身旁两名飞狼帮余党都快哭了，心里话你别这样自寻死路好不好，万一还有余地呢，你不想活，我们想啊……
　　周围人脸上浮现出复杂神情，没想到谢广发会做出这样的决定，大家都在努力活，而他却主动求死。
　　或许这是一种以退为进？
　　但看他那样子又不像。
　　“我可没说要让你死！”
　　张肃缓缓走向谢广发，拍打着身上的污渍，道：“你们飞狼帮跟特么乞丐一样，估计也没啥物资，你们仨就算是唯一的战利品！”
　　能活？
　　谢广发和另外两人眼神均是一亮，被当作战利品就当吧，能活下去什么都好说！
　　“多谢，多谢阎罗王开恩，我愿意做牛做马报答你啊。”
　　“我也是，我也是！”
　　宁建设和钱广伟两人连连鞠躬作揖。
　　“也别高兴太早，你们仨没通过考核，只能以俘虏的身份进入天马屿，会限制你们的人身自由，直到我判定你们三人没有问题才能解除，听明白？”
　　通过情绪的观察来判断，张肃觉得这三人没啥大问题，不过知人知面不知心，该上的措施不能少。
　　“愿意服从任何处置。”
　　“我也愿意！”
　　“没，没问题。”
　　三人对此毫无意义，捡条命，高兴都来不及。
　　尘埃落定，收尾工作不需要张肃负责，他看向众人，朝着天马屿方向一挥手：“弟兄们，先到山上稍作休整，然后我们再安排后续的事情！”
　　随着一声令下，人们意犹未尽的转身朝车子走去，口中谈论的全都是刚才决斗，这将成为众人多日的谈资。
　　从来到天马屿山脚下到审判结束，或许是几天之前的大战把周边丧尸清理得非常干净，只有那一小撮丧尸袭击，后面一直风平浪静，任由大家喊叫也没有引来更多丧尸。
　　给人们一种感觉，仿佛来到天马屿之后，一切都变得好起来了！
　　当然，这的确只是一种感觉，巧合带来的错觉。

第557章 请收我为徒！
　　“张当家的，今天这场意外，怎么说我也有责任，就不该顾及那么多，早早说出来啥事都没有，现在还害的你受了伤。”
　　蒙常伟看到张肃脸上伤痕累累，心中感慨良多，对于自己的一些坚持有些烦躁。
　　“我这点小伤不算什么，看看他们，再看看我，这不是强多了？”
　　张肃指着一具具被人抬走的飞狼帮成员尸体。
　　蒙常伟苦笑着摇摇头：“张当家的，无论怎么说，我要做出补偿，这趟过来，我们拉了不少物资，车停在村里呢，到时候你带人清点一下，全部上交给天马屿，就当是赔礼了。”
　　周围不少人，有阎罗军团成员，也有大桥堡乡的，听到蒙常伟如此大气的馈赠，都是一楞。
　　如今这个世道，生存物资的重要性不用言说，能够如此坚决把所有物资都捐赠给营地，该是多么大的气魄！
　　张肃心头也是一滞，按照之前的惯例，比如联合村，或者宽庄，能够保留大约百分之三十的物资自主掌控，没想到蒙常伟却如此果断。
　　大桥堡乡的人下意识一急，不少人脸上露出焦躁的表情，但很快就克制住了，他们始终明白一个道理，蒙常伟不会坑他们，知道这一点就够了！
　　“老蒙，你带来的物资又不属于你自己，哪能全由你来做主，既然你选择加入天马屿，那这些事情就让我来安排！”
　　张肃拍了拍蒙常伟胳膊。
　　他图的是长远发展，人心才是长远发展的关键，一点物资对于天马屿来说并不关键，因为这些物资虽然没有上交天马屿，还是在天马屿成员的手上，只需要灵活安排配给，其实都一样，但给人的感觉完全不同。
　　“是不是很疼啊？叫你逞能，我要打九个……别动，我给你擦擦。”
　　“伤口不算深，等欣妤清理好，再上点药，很快就能愈合，不会留疤，还是帅气哥。”
　　“还得是两位嫂子细心，这活咱们可干不来。”
　　“就是，就是……”
　　张肃本来说回到天马屿再处理伤口，郑欣妤和钟筱珊坚持尽早处理，于是阎罗军团的一行人都陪着在路边。
　　阎罗军团不走，那么其他人自然也不可能启程，反正目的地近在咫尺，大家也很轻松。
　　郑欣妤怪里怪气学张肃说话的模样逗得大家莞尔，这种玩笑全体上下也就她能开。
　　“肃哥，说真的，今天有点凶险，咱都不知道那群人的实力，你说打九个，我们都吓一跳！”
　　王鑫面色郑重的说道。
　　“是呢，如果不是你开战的时候神来一脚解决掉那胖子，受伤还要重！”
　　“肃哥应该考虑到这些才决定动手，不过我也觉得很险啊……”
　　众人纷纷点头，他们很少觉得张肃鲁莽，但今天这事干的多少有点冲动，还好完美收场。
　　张肃神秘一笑，道：“实力这种东西是可以通过旁支细节来分析的，那群人一看就很奸猾，奸猾和强悍这两种特质很少出现在同一个人身上！”
　　“噢？”郑欣妤歪过头，用十分滑稽的表情看着张肃，拖长音道：“是这样吗？”
　　“当然是！”张肃脸色一正，接着赶紧岔开话题：“最主要有人给我传话了！”
　　“我去，原来是这样，谁啊？”
　　“肯定是大桥堡乡的人，对不？”
　　“我觉得只能是蒙常伟，不然还能有谁？”
　　众人纷纷猜测，但张肃却笑而不语，他的分析依据是谢广发。
　　根据飞狼帮的人对谢广发的态度，还有谢广发的实力展示，不难判断出许多事情，这也是他真正敢发起一打九的根本。
　　这些话不方便跟任何人说，保持神秘最好，只可惜他不说，有人却想挑明。
　　“你确定是有人给你传话，而不是别的原因？”
　　橘舞樱抱着细长钢筋棍，轻声发问，声音明明不大，但却具有很强的穿透力。
　　她不说话站在人群之中永远不起眼，但一开口，立马引起许多人的注意，大家纷纷把目光聚焦在她脸上。
　　庞大坤欣喜道：“橘子姐姐，你是不是知道什么？快戳穿叔的谎言，说给我们吧。”
　　“谎言你大爷！”
　　张肃白了庞大坤一眼，接着对橘舞樱道：“当然是有人偷偷告诉我了，你太多疑，这样不好！”
　　“阎罗王，张，张大哥！”
　　忽然人群外有人一声大喊，把许多阎罗军团的人吓一跳。
　　王喆涛满脸都是崇拜神色，立正站好身姿挺拔，见大家都注意到他，一溜烟从缝隙钻进人群之中，道：“张大哥，请你收我为徒吧，我想跟你学习格斗技术！”
　　说完之后，他还非常恭敬的弯腰鞠躬，态度相当诚恳。
　　？？？
　　阎罗军团的人们困惑的看着王喆涛，很多人压根就不认识王喆涛。
　　“得，让他抢了先，你啊，干啥都赶不上趟！”
　　另外一边，丁勇国十分郁闷的教训郑子文。
　　“这……老舅，你咋这也能怪我身上啊，他跑太快了，我们现在过去也不晚嘛。”
　　郑子文觉得委屈。
　　之前，丁勇国见张肃神勇如天兵，打算拉下老脸说说情，让他教导一下不争气的侄子，奈何郑子文觉得走关系这种行为有些上不了台面，两个人掰扯了一会，就让王喆涛抢了先。
　　“去去去，去个屁，等下次！”丁勇国没搭理郑子文。
　　丁勇国并不知道这种事情抢先不一定有用。
　　“你手上的绳子呢？”
　　张肃上下打量，忽然指向王喆涛双手。
　　按道理来说，牛崖子过来的人都绑缚了双手，可现在王喆涛两手活动自由！
　　“我……”王喆涛一下子尴尬了，挠挠头，道：“我，我刚才给解开了。”
　　张肃面色微沉，但并没有当场发作，正准备打发他走，耳朵一动便听到远处有王广均在喊小涛，小涛……
　　“老谭，老王在找他，带他去那边找老王，还有，重新把手给绑上。”
　　“这……我。”
　　王喆涛瞬间干瘪，垂头丧气。
　　谭华珺点点头，走上前拍了拍王喆涛肩膀，道：“怎么不跟你爸打招呼就乱跑，你爸什么情况你不知道吗，这样多危险啊！”
　　王喆涛低着头不说话，跟郑子文擦肩而过的时候回过头看了一眼阎罗军团人众。
　　一簇簇人群聚集，很容易做出对比，阎罗军团的人精神状态也好，穿着打扮也罢，都跟其他幸存者完全不是一个档次，有种正规军解救难民的既视感。
　　王喆涛脸上满是艳羡，可惜他不属于那群人，转头看见牛崖子幸存者聚集的方向，不由得蹙眉。
　　“这家伙忒特么不靠谱了，他爸又聋又瞎，居然跑到这来攀关系想拜师，不靠谱，极其不靠谱！”
　　庞大坤一副小大人的模样，摇着头批评王喆涛。
　　以往的时候，张肃会教训庞大坤说他人小鬼大之类，但这次没有，看着谭华珺和王喆涛背影，谭华珺还在谆谆善诱的教导，可王喆涛的接受程度并不高。
　　“小王的性格跟他老爹正好相反，估计是像他妈吧。”
　　钟筱珊若有所思的说道。
　　她当初跟王广均相处的时间和张肃一样长，比较了解王广均的行为方式，从王喆涛身上基本看不到王广均的性格影子。
　　“别说，长得也不像呢。”
　　郑欣妤若有所思的点着头补充。
　　“我靠别研究了，再说下去，老王后面都要加个八字了……”
　　潘国梁咧嘴。
　　“什么后面加个八，不许说我王叔坏话啊！”
　　陆羽博有点不爽的看着潘国梁。
　　张肃笑着摆摆手：“博仔，没人说老王坏话，只是讨论一下他儿子的事情，你和王喆涛年龄差不多，觉得他怎么样啊？”
　　事情没有潘国梁说的那么夸张，王广均婚育的那个年代还算淳朴，基本不会闹出那种事情，王喆涛性格迥然并不难理解，他的生活环境跟王广均完全不同，接受的教育、思想等等，都不一样。
　　“那个家伙……”陆羽博挤了挤鼻子，摆出一个大小眼，道：“肃哥你还记得匡淼吗？我觉得他有点像匡淼，挺会来事，但显得好刻意，我不喜欢他！”
　　匡淼是当初和陈涵舟、裴岚一起从技校逃出来四人组当中一员，后来四人组中另外一名成员宋义骏跟张肃闹掰，匡淼陪着宋义骏离开了团队。
　　“我觉得……匡淼跟他不一样！”
　　陈涵舟在一旁，十分难得接着陆羽博话茬，还是带着反驳性质，为了避免产生误会，解释道。
　　“匡淼是真热心肠，而且很多时候不求回报，并不是趋炎附势的谄媚，在学校的时候很多事情都相当积极，但刚才那人不同，他的目的性很强，而且懂得……唔，懂得利用关系得到自己想要的好处。”
　　陆羽博本来听到陈涵舟驳斥自己有点生气，后听到后面又觉得很有道理，但以他的水平并不知道该说啥，只是默默的点了点头。
　　张肃脸上已经抹好了药膏，点上一支烟，道：“希望他不要仗着老王的关系搞事情吧，不然真的很讨厌啊……”
　　“王大哥，王大哥！”
　　谭华珺快走到车队尾巴的时候就看见王广均焦急的四处张望，连忙走上前抓住他胳膊。
　　“王大哥，你是在找小涛吧，我给你带回来了。”
　　“啊，谭妹子，谢谢，太谢谢你了。”
　　王广均模糊看见谭华珺身影，连连道谢，接着发现她身后自己儿子，怒火喷涌，抬手就要打：“你个小畜生跑哪里去了，也不知道说一声，出事怎么办？”
　　张肃等人觉得王喆涛现在相当于王广均的眼睛和耳朵，忽然走开会让王广均陷入危机，但其实王广均更担忧王喆涛的安危，身处陌生环境，周围都是陌生人，应该谨慎！
　　王喆涛也知道老爹在关心自己，他连窜带躲，然后又凑上前朗声道：“爸，这里是天马屿山脚下，阎罗王看着的地盘，怎么可能出事情，我这不是回来了嘛……”
　　“你搞什么去了？”
　　王广均追问。
　　“小涛估计是看到肃哥之前的战斗很兴奋，就找我们去说了几句话，王大哥，别发火了，哎哟，前面通知要出发啦。”
　　谭华珺见父子吵架，赶忙打圆场，没想到一回头看见张肃正吆喝，让大家一起上山。
　　王广均深吸一口气，道：“谢了，谢了，谭妹子你先去忙吧。”
　　“呃……”谭华珺十分不好意思的搓了搓手，道：“还有点事情需要解决，那个，王大哥啊，之前绑着小涛的绳子哪里去了？”
　　“啊？”
　　王广均扭过头看向自己儿子，要不是谭华珺提及，他都不知道自己儿子已经偷偷摸摸把绳子给松开了。
　　“小兔崽子，你怎么敢的，绳子呢？”
　　“呐……”
　　王喆涛很是委屈的从包包里面把绳子掏了出来。
　　“你给我等着的……谭妹子，麻烦你了！来，老子亲手给你绑，你要再敢解开，老子打断你腿！”
　　王广均真动怒了，这儿子别说给自己长脸了，简直丢脸丢到家，他们的手都是绑在前面，这一次打算给王喆涛来个三花反绑！
　　“别别，王大哥，这样不好……还是跟刚才一样吧。”
　　谭华珺见状又替王喆涛说了一番好话，其实心中也是对王喆涛略有微词，小伙子长得还可以，为人处世也还圆滑，可就是有些方面过于功利，说不上来的感觉。
　　车队的确出发，很多人没有选择挤着坐车，而是直接步行上山，一两公里的路程，并不费劲，而且颇有一种公司团建的氛围，很奇妙，很怀念。
　　走上通往山脚的自建路，更北边田野上的景象让人们不自觉放缓了脚步。
　　旷野上，一堆一堆又一堆，全是丧尸的尸体，密集恐惧症患者看见能够当场晕厥。
　　不少人站在原地头皮发麻，天马屿的安宁并非运气，而是靠着硬实力杀出来的！
　　后面跟上来的车子都停了下来，全部驻足欣赏这壮观的一幕。
　　参与了前几天那场防御战的人，意气风发给身边同伴说起自己英勇事件，听者也不禁为之动容。
　　“难怪阎罗王之前敢夸下海口说保证我们取暖，这……这简直，太夸张了。”
　　有人想起张肃曾在乐购商城外对众人做出的承诺，底气便源自于此。
　　丧尸作为曾经的同类，这的确有些让人感到悲伤，但如今这些丧尸尸体却是宝贵的燃料，换言之，这些都是生存下去的一种保障！
　　当然，这些物资要得到保障，需要强大的力量，比如厉害的阎罗王和阎罗军团，比如精良的武器装备，比如更多的战斗人员！
　　不好过多停留，步行的人们继续朝着山上走，车队在后缓缓跟随。

第558章 我们会越来越好
　　“终于到了……艾玛，这不就是纯纯的世外桃源嘛？太爽了吧。”
　　“先别爽，你觉得这里能住下咱们这么多人吗，没听说吗，只有成为阎罗军团才有资格住在天马屿。”
　　“我打听到的可不是这样，有特殊手艺也可以！何况咱们可以想办法嘛！”
　　“你们在说些什么东西，是不是想成为飞狼帮二代，与青山共眠？”
　　步行上山的人们先一步抵达山门，看到天马屿的种种之后不由议论纷纷，坚实的围墙，看似粗糙但很坚固的大门，大坦克，好房子，还有相对干净整洁的环境。
　　没有人能抵抗住对民宿区的向往，但绝大多数人的内心都很清楚，这里必然只属于天马屿核心成员。
　　如果搁灾难爆发之前，很多人会觉得不合理、不公平，但现在大家的接受度很高，末世四个多月时间，经历过太多太多，已经明白了弱肉强食，适者生存的道理。
　　紧随步行的人们涌之后，一辆辆车缓缓驶入，天马屿景区建成以来，停车场首次出现满负荷的情况，到最后居然有三十多台车没地方停，不得不卸完货之后停到山脚下！
　　随着人们陆续下车，天马屿迎来了有史以来最热闹的时刻，七百多人齐聚一堂，当初修建的时候都没有这么多！
　　整个停车场区域挤得满满登登，即便天空依然暗沉，也并不妨碍爆发出旺盛的人气，哪怕是人群中最渺小的存在也感觉充满了力量。
　　许多人都是第一次来到这个地方，其中也不乏极个别曾经来这里游玩过的秦城人士，不管是第几次来，但当身边好几百同类呼出团团白雾，心中的激动难以用语言表达。
　　可这事不能细琢磨，一旦联想到整个秦城北部，乃至青县可能就只剩下眼前这么多人，立马就会感到阵阵悲凉……
　　幸好，大家都在朝着积极正面的方向畅聊，没人提及那些让人绝望的事情。
　　走进山门，别人没有察觉，张肃却一眼便看到面目全非的景区牌楼。
　　钟筱珊看到张肃的目光落在牌楼废墟处，撇了撇嘴角，无奈道：“我们当时……没有别的选择了，只能引爆炸弹。”
　　“没错，当时的情况……真的没时间考虑了。”
　　于晴抿着嘴，想到壮观的景区牌楼最后毁于她手，就感觉有点可惜，但如果再来一百次，她仍然不会犹豫，毕竟人命关天。
　　“好，好啊，媳妇，你干的漂亮，玛德，那些鬼东西真特么草了！”赵德柱猛点头。
　　其余阎罗军团的成员已经得知景区内丧尸跑出来的事情，心中不禁一阵后怕。
　　“小于老师立头功，要是让大块头冲进营地，就算最后利用零零三解决掉，肯定也会……嗐，不说了，不说了！”
　　张肃摆摆手，看着攒动的人头，不愿意在这个时候提及一些惨烈的景象。
　　“其实，在之前段老师为了救我们，也差点出事……”
　　钟筱珊又说了一些他们山上抵御丧尸的情况，特别是立了功的人必须让张肃知道，这是她应该做的事情。
　　张肃默默点头，把钟筱珊所说的都记了下来，之后会一一进行嘉奖。
　　“张先生，人到差不多了，给大家说几句吧。”
　　于文走到张肃一行人身边，递上麦克风和便携式扩音器。
　　张肃看向热络的停车场，摸了摸脸上的伤，笑道：“喂，你们看看，我这个样子会不会有损阎罗军团的形象？”
　　“开什么玩笑，肃哥，这可是英雄的象征！”
　　王鑫笑着说道
　　“就是就是，男人就应该带点伤才帅气，我想要还没有呢！”庞大坤揪了揪自己脸颊。
　　“大兄弟，这逼都给你装得飞起了，大家都等着你呢，快想想该说点啥吧，哈哈！”
　　赵德柱拍打张肃肩膀，将他推向前方。
　　“兄弟姐妹们！”
　　从扩音器里面响起一道声音，人们纷纷停下谈论，就见一道身影如蜻蜓点水般，轻飘飘的站到了营地内重型坦克的车长舱门上。
　　张肃站高高，看着面前一张张或陌生或熟悉的脸庞，心中顿时出现短暂迷茫，不过想到自己作为情绪释放源，赶紧收敛心神。
　　别人能歇会，他可没功夫，必须第一时间安顿好所有人，还要安排好接下来的工作，不然这么多人挤在一起，肯定不是事，要让一切变得有序，考验首领能力的时候到了。
　　“首先，欢迎大家来到天马屿，这里将是大家未来生活的地方！”
　　张肃并没有说天马屿民宿区，小小民宿楼可住不了多少人，他大手朝着山下的村落一挥。
　　其实要真给天马屿开发出来，别说七百人，就算是七千人都能住得下，毕竟民宿区连整个天马屿的百分之一都不到，只是非常小的一片区域。
　　不说别的，就是之前做爆炸测试的山涧区域盖上房子，随随便便住两三百人。
　　奈何目前各种条件恶劣，无法进行开荒，而且如果都住在山上，也会衍生出更多其他问题，不如先分开居住，人力物力要留着建设防御工事。
　　新来到天马屿的人们自然也知道这些情况，并没有任何异议，能跨过出海河来到北部郊区已经是胜利，如今从山海区南下的十万级尸群正逐渐吞噬城区，钢筋水泥打造的城市已经很难生存。
　　“实话实说，这一趟进城，我没想到能带这么多兄弟姐妹回来，远远超出天马屿的扩充计划，也不怕告诉你们，我们本来打算最多扩充二三十人，结果卧槽嘞。”
　　张肃表情古怪的摊了摊手，幽默的语调加上滑稽的动作，还有脸上敷贴的药膏，再搭配他那强大无匹的实力，给众人造成了一种有趣的反差，顿时引得不少人莞尔。
　　原来阎罗王并不是杀人不眨眼的大魔王，他也可以很幽默。
　　轻松的氛围和情绪能够让众人更容易接受自己的观点，这些节奏的把控对于张肃来说并不困难，他等大家笑声渐消之后接着道。
　　“人多当然有好处，大家都知道人多力量大嘛，但是要体现出人多的优势需要合理规划，人口暴增，后续工作进行会相对缓慢，大家不用急，基本温饱和居住问题我们会在第一时间解决！
　　在此之前我们已经开发出三个村落，都是可以容纳上千人的村庄，考虑到实际情况，大家不要全都挤在一起，不仅起不到正面的作用，你们这帮不老实的家伙还容易惹出事来，到时候老子还要擦屁股！”
　　说这番话的时候，张肃的目光主要游走在几个分部战斗人员的脸上。
　　四个分部来说，战斗人员的风评在普通成员当中普遍一般，尤其以幸存者联盟为甚，不过好在如今幸存者联盟的战斗人员已经所剩不多……
　　也就李宗楷手下的兵稍微强点，这一点值得表扬。
　　似乎除了尴尬的笑容，大家也不知道该怎么回应。
　　“以前的一些陋习，你们自己心里清楚，必须改正，来到天马屿，首先要懂得和睦相处，我很清楚末世求存的艰难，大家面临生存的压力，内心会充满戾气，但是一旦踏入营地，就必须把戾气冲刷干净，这里是大家温暖的家园，不是发泄的场所！”
　　张肃本不想啰嗦这些事情，但他知道不说不行，在能大概感受到别人情绪之后，就发现了这个问题，黑暗和暴戾
　　深埋在不少人心底，这是无可避免的事情，谁都会有，就连阎罗军团的不少人都不例外，只能一点点消磨。
　　许多人纷纷点头赞同张肃的话，有人紧抿嘴唇，显然已经对号入座，该改的必须改，该压制的必须压制，都懂，但重点在如何做。
　　张肃这一次并没有释放情绪进行干预，他尽量将众人的反应收入眼底，比预期要好，于是接着道：“一会有人给你们登记安排住宿，做这些事情都是没有任何报酬的义务劳动，所以大家一定要配合，可不许添乱！”
　　“配合，配合！”
　　“我们一定配合！”
　　“阎罗王放心！”
　　人们情绪高涨，高声回应。
　　初来乍到一切都显得那么新鲜，暂时放下对丧尸的恐惧，仿佛回到了从前，一些岁数稍微大点的，甚至找回当年上山下乡的感觉，辽阔天地，大有作为。
　　张肃压了压手掌，让人们安静，接着宣布事宜。
　　“之前在各个营地的时候，谈论过关于工作安排的事情，我知道你们每个人都有各自擅长的技术，天马屿营地未来发展离不开诸位的技能，但由于人口暴增，一下子肯定无法提供这么多工作岗位，需要陆续推进。
　　我们会拿出完善的工分制度，力求让每一位贡献者都能获得对应的收获。
　　提前打个预防针，我们肯定没办法在第一时间给所有人提供工作岗位，先得到工作机会的人，不许给老子得瑟！等待分配工作的人也不要焦急，在初期大家的物资都能得到保障！”
　　天马屿民宿区的核心成员各个都是有活抢着干，根本用不上货币和类似工分这样的形式来计量劳动产值，但当联合村、宽庄和西大营村来到天马屿之后，就应该加上工分制度。
　　之所以推迟至今，是因为当时几家来到天马屿带着大量的物资，上交了一部分之后，还留有不少，所以也就没有着急推行工分制度。
　　但现在不行了！
　　人数暴增到七百多，物资的分配必须要加入相关约束，工分制度早在酝酿之中，完善得差不多了，只需要根据具体情况进行一定的修改，就能符合当下的环境。
　　“提供保障的同时，我也有要求，那就是稳定和团结，之前的时间里天马屿安宁祥和，没有发生过任何不可调节的矛盾，以后必须保持！窝里横不算本事，记住，只要我们内部稳定和团结，所有困难都能迎刃而解”
　　邦邦。
　　张肃拍了拍胸脯，抬手指向众人：“记住这话，我张肃说的！”
　　啪啪啪……
　　不用任何人带头，顿时响起一片雷鸣般的掌声，这可不是阿猫阿狗的保证，是阎罗王张肃给出的承诺，无论是天马屿的发展，还是对丧尸的清剿，全都有战绩可查，人们发自内心的激动。
　　“张先生，张先生，给你。”
　　这个时候，于文猫着身子绕到坦克旁，将一个纸条递给张肃。

第559章 全是好问题！
　　“啥？”
　　张肃有些诧异的接过纸条，打开一看。
　　“第一条，不许偷窃，第二条……咳。”
　　张肃心中了然，这是于文让他趁热打铁，宣布一些纪律方面条例。
　　搁以前在上学那会，他自己非常反感这种行为，正开开心心看着台上的节目表演，这时候一个大肚子走上来，咳嗽两声，然后开始宣读各种烦人的一二三四条。
　　没想到自己终于又成为自己曾经讨厌的模样。
　　对，又。
　　因为这已经不是第一次扮演自己曾经讨厌的人了。
　　“咳咳！”
　　张肃心中暗暗翻着白眼清了清嗓子，也成功的引起了所有人的注意力。
　　“刚才我说的话过于模糊，不好把控，营地主要负责内政方面的于文，于老师特地给我细分了一下，这份规则到时候会发放到你们每个人手上，现在我先念一遍，你们一定要牢记在心！”
　　“第一条，不可偷窃。第二条，不可斗殴。第三条，不可无故旷工。第四条，不可杀害同伴，第五条，不可奸淫……第十条，不可背叛！如有触犯，交由首领裁决，解释权归首领所有？”
　　念完之后，张肃轻轻将纸张合上，心中略感顾虑，怕人们对这些条条框框感到不适应。
　　其实这个想法完全多余，于文选择在这个时候递上纸条有充分考虑，借着张肃之前一打九的余威，现在大家的接受度都很高！
　　这些顾虑都还不算啥，张肃主要对“交由首领裁决”这一条有点不满，这特么不是给自己找事情做吗？
　　有些严重的的确需要他来审判，但一些情节比较轻的就没必要了，看来有必要尽早成立一个相关部门来管理这些事情。
　　同时张肃也在心中暗暗感叹，于文老师总结的东西还是可以，漏洞并不多，比如不可奸淫这一条，按道理后面应该加上女性两个字，可就很神奇的没有加，考虑很全面。
　　众人听完之后并没有太大的反应，因为这些条例都并不夸张，要说唯一霸道的应该就属最后的话了吧，解释权归首领所有，想到这句话，又看看站在坦克上面那人。
　　如果营地内必须有一位执掌公正的法官，那还真是非阎罗王莫属。
　　“张大哥，张大哥！我有个问题，可以说吗？”
　　当人群安静的时候，忽然在角落里有个年轻人，一个劲的蹦跳，就好像脚下安了弹簧。
　　王广均不解的看着身旁儿子，心里话这小兔崽子一天天怎么精力这么旺盛！
　　“看到你了，别跳了……”
　　张肃瞬间注意到王喆涛，打心里来说，并不是很想在这种场合跟这小子讲话，但最后还是抬手示意：“就回答一个问题，你讲吧！”
　　不少人表情古怪的看向王喆涛，心里话还是年轻的脑袋好用啊，现场大几百号人，心里有疑问的人多了，可只有王喆涛想到提问，结果阎罗王直接把这条路给封死了……
　　王喆涛得到提问的机会，整个人都感觉好了起来，哪怕双手被捆着都表现出一副意气风发的模样。
　　“阎罗王你好，我想问，我们要怎么样才能加入英明神武的阎罗军团？”
　　这问题就很有水平，顿时让很多之前看他不爽的人都释然了，因为这也是他们想了解的事情。
　　“这是一个好问题，既然提到，我就说说！”
　　张肃也暗暗的松了口气，心里话这家伙总算是问了一个靠谱的问题，因为即便王喆涛不提及，后面他也要说。
　　“阎罗军团身份特殊，在营地内享有更多的资源和特权，我相信只要自身能力不错的兄弟姐妹都想要加入阎罗军团，放心，这条路并没有堵死，不是只有核心老成员才能加入，我们欢迎新成员。
　　至于成为阎罗军团的方法也很简单，那就是通过考核，考核内容我会在近期公布，有一点可以提前明确，选拔是一个漫长的过程，生活当中的点点滴滴都是考核的项目。
　　因为阎罗军团并不是一支纯粹的战斗队伍，更像一个大家庭，进入阎罗军团，就相当于多了许许多多家人！”
　　这番回答算是从一定程度上解答了人们心中的疑惑，但明显有些模糊，聪明人也能听得出，天马屿应该并没有制定完善的选拔机制，就像之前说的那样，谁能想到人口从一百暴增到七百多。
　　很多之前的制度的制定都需要时间！
　　“好，那么我们……”
　　“首领，首领呀。”
　　张肃刚开口准备继续讲话，一位穿着体面的女人妖娆举手，媚声媚气的喊着。
　　她所处的方位还站着好几位身姿绰约的女人，纷纷用眼含秋水的目光望向张肃。
　　女人这一开口不要紧，顿时吸引了很多人的目光，几乎所有人都知道那些化了妆的女人来自幸存者联盟销魂窟，不明白她们打岔要干嘛。
　　张肃看着讲话的女人皱了皱眉：“马惠慧，你有什么事情？”
　　讲话的女人正是廖有志几房夫人之一的马惠慧，她已经遵从张肃的提议，彻底加入了销魂窟，而且立马就被姐妹们推举成了头牌。
　　“那个……给了男人一次提问的机会，也给女人一次机会吧，求求了。”
　　马惠慧十分妩媚的双手合十，连连作揖。
　　如果只有她一个人也就算了，边上五六名美女跟着一起祈求。
　　跟普通的幸存者相比，这些女人的穿着打扮明显要整洁多了，而且还描眉花鬓，站在人群之中十分醒目，这一动起来，让不少男人眼里冒光。
　　张肃自然知道这些女人是干嘛的，甚至连马惠慧可能问什么问题都能想到，抬手一指：“给你一句话的机会，快说！”
　　马惠慧听到张肃同意了，眼神顿时放光，作为头牌，那么就必须为姐妹们谋福利。
　　她朗声道：“我想问问，销魂窟什么时候可以再次营业，我们已经迫不及待为英雄们缓解疲惫了，只等阎罗王大人首肯！”
　　王喆涛的提问让人暗暗叫好，马惠慧的问题也不遑多让，让许多男人心潮澎湃，虽然不敢明目张胆的叫好，但还是有些激动的看向张肃。

第560章 自己的故事写进历史
　　“这，这么奔放……就不能矜持一点吗？”
　　张娅揉了揉额头，同为女性，顿时感到有些羞愧。
　　末世下很多东西都在崩塌，但也排除有人在默默的坚持，究其根本还是能力的问题。
　　“其实我能理解。”于晴听到张娅的话，露出一个忧伤的微笑：“她们不像我们能遇上肃哥这样的好首领，能用她们自己的方式生存下去，而且还不祸害他人，真的很好了。”
　　钟筱珊、谭华珺、裴岚等核心女性成员听到于晴的话后有些惊诧，倒不是这言论多么夸张，而是出自一位曾经的老师之口，让人佩服她的思想转变。
　　张肃站在坦克上，能够将所有人的表情收入眼底，也能时不时采集一些容易分析的情绪进行判断，销魂窟的确有违曾经的道德与法律，但在现如今，却成为了消磨戾气和缓解压力的好方式。
　　道德标准，甚至法律的准则，都是浮动的，在不同时期下，会有很大的差异，最简单的一件事，和平时期刀人是罪犯，战场上就是英雄，从行为上来看完全一样，结果却截然不同。
　　“首先我明确自己的观点，销魂窟的存在很有意义。”
　　“耶……”
　　仅仅一句话，就让不少人振臂一呼，单身男性占比太大了，他们太需要释放了，真的很担心阎罗王不允许，那就惨了，只能偷偷摸摸来。
　　“我不管以前销魂窟的经营方式，但我会制定规范制度，这不是最紧迫的事情，等过几天大家都稳定下来再说，最主要……你们特么的要给老子一点时间休息，你们光想着销魂，老子这几天连番大战，很累，懂不懂？”
　　众人听完张肃的话后一阵愕然，紧接着爆发出阵阵欢笑，这首领好风趣……
　　张肃的确有些累，但这个累并非身体层面，而是精神心理层面，他想让脑子休息一下，可摆在眼前的事情挺多，幸好有几位好帮手能分担一些。
　　“首领大人，您要累了可以来找我们姐妹，大门永远为您敞开，为您……”
　　“闭嘴嗷，不然揍扁你！”
　　一道愤怒的女声从坦克旁响起。
　　郑欣妤从不计较张肃跟别的女人谈情说爱，之前还劝他考虑一下收了潘茹，这都没所谓，但一些鸡婆当众调戏那就不行！
　　莺莺燕燕一听这愤怒的吼声，再加上一些人的反应，立马明白这是正宫娘娘在讲话，连忙低头收声不敢造次。
　　“好了好了，这件事说完了！不允许再有任何问题，今天……”
　　张肃看了一眼时间，道：“今天已经过了午饭点了，一顿不吃饿不死，为了庆祝大家的到来，晚上必须大吃一顿，项目就安排老传统，火锅！地点，一号村！”
　　人太多了，为了减少炊事班的压力，又能热热闹闹，火锅绝对是不二之选，根本不用担心炊具不够用，农户家里这类东西都很充足。
　　选择在一号村，而不是在天马屿，主要因为两方面考虑，一是人太多，天马屿停车场停满了车子，坐不下。
　　二就是水的问题，天马屿的用水都是从一号村往上运，平时生活用水不算啥，这要安排大几百人的火锅，就太费劲了，不如直接把宴会摆过去，方便许多。
　　“火锅？我没听错吧！”
　　当张肃宣布晚宴内容之后，不少人心头冒出疑问，这种烹饪方式听上去如此的熟悉，可为什么又感觉那么的遥远。
　　久远的美好记忆冲击着人们的脑神经，火锅，好多连锁餐饮都喜欢这种烹调方式，以至于大江南北都兴起了独特的火锅文化，搁以前，隔三岔五就要邀上一群朋友吃上一顿。
　　“是那种锅里有热辣汤水，然后咕嘟咕嘟冒泡，夹着肉和菜往里涮的火锅吗？”
　　“废牛魔的话，当然是啊，哈哈哈！阎罗王万岁！火锅！”
　　“火锅，火锅，火锅……”
　　天马屿上爆发出一阵狂热的呼喊，火锅的允诺彻底把众人情绪点燃，没有什么是比吃饭更实际了，大冷的天里，一想到热辣鲜香的火锅，别说是涮肉，就算是涮个鹅卵石都能嗦好久！
　　大吃一顿，在末世生活里绝对是一项隆重活动，不少人眼里冒出精光，多少人已经好多天没吃过热乎菜，哪怕是战斗人员，最多用锅子煮点热乎的吃吃，那就已经很不错了。
　　只有到了营地内的高层，或者首领级别，那才能真正享用一些美食，可现场普通成员占了绝大多数。
　　“对了，还有一件非常重要的事情忘了说给大家。”
　　张肃的声音响起，所有人都安静了下来。
　　重要？
　　还有什么事情能比吃火锅还重要？
　　不信……一定要认真听听。
　　张肃见所有人都看着自己，却没有第一时间说事，而是在心中调动情绪，等到情绪到位之后，他面色郑重道。
　　“我怀疑你们已经不记得今天是几月几日星期几了，因为我也不记得曾经那个公历的日期，记住今天的日子，光明历元月二十八日，这是属于天马屿的历法，寓意从在黑暗中创造光明的未来！”
　　第一次听说的人们神情为之一怔，相比较于吃火锅，宣布新历法的确是一件更重要的事情，人类文明长河里各类历法多如牛毛，只是普通人对此并不是多么在意。
　　但这对于统治者来说相当重要，这是精神信仰的象征！
　　元月二十八。
　　这个消息没有让人们欢呼雀跃，但每个人脸上都带着尊重和神圣，他们在未来跟天马屿紧紧绑定，成为光明历纪年中的一份子，或许会有属于自己的故事写进历史之中！
　　“好，今天就说这么多，那么接下来，谁能下厨，举起手来……”
　　一声令下，人们积极响应。
　　张肃先是安排了超过五十名有下厨经验的人手筹备晚上的宴席，其中不乏刚到营地的新人，对于来了就干活，他们没有任何怨言，反倒是积极性十足。
　　有活干绝对好过悲哀的等死，这是一种积极向上，充满希望的象征。
　　紧接着，张肃让于文带上一些人，为新加入天马屿的成员下山去找房子，进行住宿登记，有点类似于曾经的户籍登记。
　　住宿规格是于文制定的，普通成员三到四人一炕，战斗人员两人一炕，领导层可以申请单间，亲属、情侣等特殊关系可适当放宽政策。
　　农村的火炕比一般双人床要大不少，纵深比较统一，都是两米的样子，宽度则根据房屋构造略有不同，长的有六七米，短的也有三四米，按照于文的规格分配，没有任何压力。
　　选定居所不能随意调换，登记好之后，需要调换必须上报，至于居住区域的各项工作，等之后再进行安排。
　　几乎没有人对于文的规定不满，在之前，也就只有兵营的人能在真正意义上的宿舍里面睡觉，幼儿园有几个大卧室，乐购商城只能睡商铺，汽车园最惨，都是蜗居在4S店的客户接待室。
　　如今入住农户院子，无论是从居住环境还是空间大小，都有了质的飞跃。
　　随着新成员陆续跟着登记员下山去卫星村找房子，天马屿停车场逐渐的清净了下来。

第561章 你先不要说话！
　　“欸，老丁，你上哪去？”
　　张肃看着人群往山下走，就见到丁勇国和郑子文汇在人流之中，忙开口喊住。
　　“我当然是去选房子啊，张老板这话问的，哈哈。”
　　丁勇国一副这不明摆着的表情。
　　一旁正引导人们往外走的马昌寿听到丁勇国对张肃的称呼，抬了抬眉毛，不由得多打量了他几眼。
　　“你选鸡毛，过来，过来！”
　　张肃挥手招呼丁勇国到近前，捏住他肩膀道：“老丁，你啥意思，知道我要让你继续打铁，打算逃避劳动是吗？”
　　“我可没有啊，这话咋说的。”丁勇国连连摆手。
　　搁以前，要是张肃这么说丁勇国，郑子文一定会反唇相讥，但这会站在边上老实极了，不仅不吭声，紧抿着嘴唇，一副态度坚定的模样，就跟四十年前那会，刚入伍的新兵蛋子一样。
　　“既然不打算逃避劳动，那你就得住在天马屿！”
　　张肃转过头，看到王隆忠和王辛贵在说话，便道：“老王，你和侄子带这两位去找间房子，我记得望山好像还空着两套。”
　　望山民宿紧靠小幸运，夜深人静的时候，张肃可以依稀听见望山民宿里面人们的讨论。
　　“好嘞，肃哥，交给我们吧。两位，这边请。”
　　王隆忠非常客气的招呼丁勇国，他可精明，见到张肃对待丁勇国的态度，知道这明显就是老熟人，必须搞好关系。
　　等该离开的都离开之后，留在停车场的只剩下天马屿部分核心成员和牛崖子幸存者。
　　角落里，包括王氏父子在内二十八名牛崖子成员规规矩矩的站着，眼神已经不似当初见面时候那么木讷，大概是之前的经历过于恐慌，缓过劲来之后好多了。
　　“天呐，王大哥他……”
　　钟筱珊之前只是听说遇上了王广均，但并没看到，如今看到他那凄惨的模样，下意识抬手捂嘴。
　　“有点失聪，然后视力严重下降，其他倒是没啥问题，而且看起来比之前壮实了不少，不错的。”
　　张肃见谭华珺有些神伤，往好了说不让她太难过。
　　“肃哥，能不能让王大哥他们……”谭华珺隐晦的提了一嘴，那意思，能不能招呼他去休息休息，这一路颠簸也很累了。
　　“到了咱们这，至少没有危险，别急，老王还得跟着他们受会罪，你们去忙吧，我自己来处理。”
　　说罢，张肃迈步朝牛崖子人众走去。
　　“爸，张大哥过来了。”
　　见到张肃走向自己这边，王喆涛十分兴奋的说给王广均。
　　“阎罗王来了，都打起精神。”
　　胡勇安见状也是赶紧站直身子，同时喊了一声身边众人，态度十分谦卑。
　　之前一对九的战斗，牛崖子二十八个人并没有都凑热闹观看，胡勇安去了，张肃在战斗方面的能力让他叹为观止，不止战斗力，其他操作也都相当到位，一些举措和安排非常得体，几乎没有让人诟病的地方。
　　他同样是一群人的首领，站在他的角度来看，张肃很多地方都值得学习，换言之，这是一位非常厉害的人物，不难解释天马屿为什么能笼络这么多幸存者！
　　“老王，老胡，来到这山旮旯里面，感觉怎么样？”
　　张肃走到切近，途中把几个重要人物的神态都看在眼中，他摸出烟，抽出两根分别递给王广均和胡勇安，双手绑着但抽根烟还是没问题。
　　胡勇安和王广均对视一眼，两人相邻站着，眼神交汇之后王广均开口。
　　“张兄弟，你这地方可太厉害了，这几个月前前后后我见过七八个幸存者营地，加起来都没有你这里人多，没你这里防护好，而且你带的队伍纪律严明，很正规，很……不错，总之就是不错。”
　　王广均文化水平只有那样，说不出太多华丽的辞藻，但言语之中表达的意思却非常通透，张肃完全能够明白，也不计较他辞藻匮乏，但有人计较。
　　王喆涛似乎觉得老爹的话太土气，忙接茬道：“岂止于好，简直是好啊，张大哥，你这里钟灵毓秀得天……”
　　“你先不要讲话！”张肃非常不客气的打断了王喆涛的卖弄，他忍这小子好几次了。
　　两相比较之下，他反而觉得那个闷葫芦拽比拽的郑子文看起来更顺眼。
　　场面的尴尬张肃完全不在意，接着看向胡勇安，道：“老胡，你是牛崖子带头的，我来好好问问你的想法，说说吧。”
　　“哈……”胡勇安粗糙的皮肤上露出一抹笑容，左右看了看，满脸释然。
　　“如果秦城只剩下一个幸存者营地，那么肯定是这里，我能把大家带到天马屿，算是完成了我的使命，全体牛崖子成员都愿意加入天马屿，绝无二心，请阎罗王考核吧。”
　　张肃直视着胡大勇眼睛，轻轻点头没有说话，一个挨一个的看过去，对比之前跟飞狼帮的对视，完全不是一个感觉，牛崖子这些人都十分坦然。
　　比文明守护、小鹰会、天启团、幸存者联盟，比大桥堡乡，都要坦然安稳。
　　张肃可以肯定自己没有用情绪去影响他们，那么这份坦然安稳就是他们内心的真实情绪，这才是真正想要加入大集体共同生活幸存者该有的态度。
　　“行，你们在这歇会，也不冷，我让人给你们送点吃喝。”
　　说罢，张肃拍了拍胡勇安胳膊，接着又拍向王广均，用力的捏了捏他的肩头，两人对视，微微点头，有些默契尽在不言中。
　　“不是……”
　　看着张肃离去的背影，王喆涛懵了。
　　很是不爽的对身边老爹和胡勇安道：“为什么还绑着我们不管啊，之前那群人，什么大桥堡乡的都去选屋子了，我们……”
　　“你能不能闭嘴！”
　　王广均相当不满的扭过头瞪着王喆涛：“如果你不是我亲儿子，真想给你几个巴掌！”
　　作为自己的亲生骨肉，王广均不舍得在末世里放弃王喆涛，可自己这个宝贝儿子太烦人了。
　　“老王……”
　　胡勇安一双虎目瞄了呆住的王喆涛一眼，接着对王广均道：“你对小涛的保护有些过了！”
　　“没错，喆涛，你该长大了，该成熟些了！”
　　王广均低着头沉声说道。
　　“我本来就长大了，我哪里不成熟，我也会杀丧尸，我还会布陷阱，有什么是我不会的！”
　　王喆涛根本听不进老爹的劝诫，心中仍处在郁闷之中。
　　他的理想状态是上了天马屿之后，立刻就能得到自由，找个舒服的房子，开始收拾内务，那是他梦寐多日的生活，可现实却不尽如意。
　　尤其是看到之前张肃让人带着丁勇国和郑子文去找房子，这让他心中更加不平衡，这份不平衡还真不是针对张肃，而是觉得老爹不够有面子，自己所处的势力过于干瘪……

第562章 连条狗都知道！
　　王喆涛如何想，张肃不清楚，但他们之间的对话一字不漏听到耳中。
　　“玛德，坑爹货！”
　　对于这个在思想还停留在大学的青年，他并没有好感，但不会因为一个人就迁怒整个队伍，仍然按照原计划让谭华珺送了些吃喝过去。
　　在张肃眼中，牛崖子人众的表现非常稳健，比其他那些势力都要更诚挚，但考虑到一些方面，他还是打算再熬一熬。
　　牛崖子这些人当中唯有王广均是熟面孔，算是曾经并肩作战的战友，但其他人，包括王广均的宝贝儿子都是陌生人，完全不知根不知底。
　　听到王喆涛拿大桥堡乡跟他们比，张肃就感觉有些好笑。
　　天马屿跟大桥堡乡之间曾有过一场合作，并肩作战的过程不说十分默契，至少很愉快，双方都恪守承诺没有越界，蒙常伟一直在释放善意，这在末世当中非常难得，再者说……
　　看起来牛崖子和大桥堡乡两伙人都是逃难到天马屿，可大桥堡乡带着丰富的物资，反观牛崖子这边，破衣烂衫倒是无所谓了，可有用的物资都拿不出两样来，真要说，也就那三台破车……
　　所以两拨人不可能得到一样的待遇，张肃看在曾经的面子，加上照顾谭华珺的感受，必然会给王广均一些特权，但绝不允许其他人以为靠王广均可以享受什么特殊待遇，就比如王喆涛！
　　忙完牛崖子村的事情，张肃长出一口气，心里话总算能休息了吧？
　　不行……
　　新人相关的事情处理完，老人还有，好几双眼睛都在盯着他！
　　橘舞樱站在一棵枯树下，静静的看着张肃，她身边是有些疑惑和紧张的易小玲，疑惑橘舞樱不会喜欢张肃了吧，紧张的也是同一件事……
　　另外一个斜坡的下面，段五湖推着轮椅，付伟军坐在轮椅上朝着张肃挥手，显然也有事情需要汇报，倒是不见谢言山身影。
　　山门旁，苏小雅羞涩的眼眸闪烁，在跟张肃目光交汇的时候连忙躲闪，最后一溜烟跑下山去。
　　张肃知道，钟筱珊那边还有事情没汇报完，但他现在需要在橘舞樱和付伟军中间选一個，最后，他迈步朝着科研部门二人组走去，这边有更多他想要主动了解的消息。
　　唰。
　　然而实际情况却是，还没等张肃靠近付伟军，橘舞樱一个闪烁挡在路中间，眼神坚定道：“我有些话想跟你说。”
　　“啧……你看你这个人，没有礼貌啊！”
　　张肃表情古怪的挠了挠头，既然有话要说那就直接过来找我啊，非要等着，等我做了选择又半路截胡。
　　没礼貌？
　　橘舞樱弯腰鞠躬：“我有话要跟你讲！”
　　“不好意思啊，张大哥，小橘她……”
　　“真的不会耽误太久！”
　　橘舞樱不理易小玲打圆场，紧接着转过身，对摇着轮椅朝这边过来的付伟军道：“我只和肃哥谈五分钟！”
　　说着，一个巴掌伸到付伟军面前，棕色毛线手套上面还有个熊的卡通贴，跟她的气质一点都不搭配。
　　付伟军钢铁直男一枚，但话都说到这个份上，他也不好再坚持，看向张肃道：“张先生，我回翠冷轩等你。”
　　“喂喂，那樱花妞不会是要跟两位嫂子抢人了吧？”
　　远处，终于得闲的齐小帅抽着烟跟吴略唠闲嗑。
　　吴略非常笃定的摇摇头：“不会，她是拉拉，对男人没有兴趣，肯定是有别的事情要跟肃哥说。倒是……”
　　“倒是啥？”
　　一向八卦的潘国梁凑到近处，递上一支烟，问道。
　　“倒是樱花妞边上那位，看肃哥的眼神不对……”
　　吴略接过烟，若有所思的分析，他没有牵过女人手，但却自诩非常了解女人。
　　这么一说，几人全都若有所思的看向易小玲。
　　橘舞樱和张肃已经走了，两人要谈的事情算不上特别机密，但也不方便站在大庭广众之下。
　　易小玲仍站在原地，看着两人离去的方向，忽然之间她感觉到一些目光，扭头寻找，飞快的便发现有四个带着坏笑的家伙在盯着自己……
　　易小玲呆了一下，接着腾的脸就红了，低着头赶紧快步离开。
　　“红温了，我靠，你们看到了吗？”
　　“废话，脖子都红了，哈哈，略子，你再猜猜她为什么脸红。”
　　吴略见自己得到了认可，立马拽比拽起来，大模大样的砸吧了一口烟，接着分析：“她呀，要么就是以为我们在调戏她，脸红了，要么就是觉得自己的小心思被我们看穿了，脸红，再么就是……”
　　另外三人等了一会，见吴略摇晃着脑袋不说话，忙催促：“再就是啥，说啊？”
　　“说不得，说不得……”
　　吴略摆谱，结果遭到一顿拳打脚踢。
　　“你特么……”
　　“说不说！”
　　“快点！”
　　邦邦几拳下去，吴略立马老实了，赶紧交代：“就，我就猜出两种可能性，没有第三种，我瞎说的，伱们特么下手真黑，嘶……”
　　“槽！”
　　三人齐齐的比了一个中指。
　　吴略揉了揉被胖揍的胸口，痛苦面具道：“咱们刚才说的这些，可，可都不能到处说啊，要让肃哥知道我们传闲话，肯定要挨收拾。”
　　“嘿，就算传闲话那也是你的责任。”
　　“就是，跟我们有个鸡毛关系。”
　　“走，走，咱们帮略子宣传一下……”
　　张肃不知道几名阎罗军团成员的调侃，他和橘舞樱来到僻静的菜棚外。
　　橘舞樱站定脚步之后开门见山的问道：“你这一趟出去，有重大突破，对吗？”
　　“什么重大不重大，小小收获吧。”
　　张肃双手往身后一背，摆出一副得瑟的姿态，左脸写着“洋得”，右脸写着“洋意”。
　　橘舞樱并没有在意张肃炫耀的表情，她觉得这是一件值得炫耀的事情！
　　她脸上表情不变，心头却在阵阵颤动，因为就在此刻，一股骄傲的情绪无时无刻不冲击着她的心神。
　　“你是怎么办到的，可以教我吗？”
　　橘舞樱眼神火热无比，在昏暗的天空下仿若能发光。
　　“办到什么？你要干嘛？”
　　张肃被对方的眼神吓了一跳，好在对方长相比较凶悍，不然还以为禁欲仨月的老师来了！
　　“你在……”
　　橘舞樱话说一半扭头四处看，融入到社群生活之后，她的情商也在慢慢增长，知道注意环境，见最近的人也在四五十米开外，压低声音道。
　　“你的状态会影响到我，你的思想、情绪，在冲撞我！”
　　张肃眼神一凝，他以为橘舞樱是在说他的战斗力提升，没想到会是这件事，这可太夸张了，等会……
　　“喂，你能感觉到？”
　　见橘舞樱点头，张肃扶额蹙眉：“那特么坏了啊，会不会还有别人也能感觉到……”
　　“旺！”
　　岂料，话音落下，从菜棚子旁边钻出来一个小小身影，正是柯基好运，一屁股坐到地上，然后耷拉着嘴皮子，抬起前爪拍了拍白色的胸脯，那意思很明显，还有我。
　　小家伙之前以为是它自己获得了某种能力，一路欢快的跟着张肃溜达，结果听到橘舞樱的话后就蔫了，不过心中还是挺为张肃感到开心。
　　张肃直接表演了一个成龙捂头，瞬间无语，连条狗都能感觉到，这简直了！

第563章 我正好有事找你帮忙
　　“放心吧，我想应该就我，和它能感应到。你是怎么做到的，是在训练感知情绪时候锻炼出来的能力吗？请快点讲，时间不多了。”
　　橘舞樱追问，同时掏出一部战损版手机看了一眼。
　　张肃眼尖的发现手机上正在倒计时，还有两分多钟，应该是从两人开始谈话的时候对方倒计时五分钟，这特么原则性也太强了吧。
　　“急个毛呢……你说的没错，我一直在用你教我的方法锻炼情绪感知力，然后……在一场激烈的大战之后，居然就通透了，不仅能够感知到别人的情绪，还具备了用自己情绪感染别人的能力，不过感知方面还是有点欠缺，偶尔不精准。”
　　张肃把自己的困惑掺进去，一顿真真假假的诉说，同时蹲下身在柯基身上梳了梳毛，柔顺光滑，手感极佳。
　　橘舞樱听的十分认真，透彻的双眸直视张肃眼睛，思考了一会之后认真道：“纵观橘氏历史，从来没有记录过你这种能力，我只能说，你是天纵奇才。”
　　“天纵奇才也有困扰啊……”张肃十分舒坦的接受了橘舞樱衷心夸赞，抿嘴道：“你说……”
　　嘀嘀嘀，嘀嘀嘀。
　　橘舞樱关上倒计时，尴尬的耸耸肩：“时间到了，我耽误你了，你赶紧去实验室吧。”
　　“去个屁，伱是问完了，我有问题还没问呢！”张肃说着靠在树上，摸出一根烟点上，接着道：“现在有件事困扰我，你一起想想。”
　　“你是想问，你的情绪总能在不经意之间影响到周围，该如何控制，是吗？”
　　橘舞樱面色平静的说道。
　　张肃一口烟卡在肺里，足足过了两秒才吐了出来，好在是心理素质比以前强了，不然刚才绝对会被呛到。
　　“你真的只是感知别人情绪，感知不到别的什么吗？”
　　这一瞬间，张肃怀疑对方是不是真的会读心术，连自己的困惑都知道，这特么也太扯了！
　　橘舞樱摇摇头，嘴角微微勾起：“这是基于你的能力进行合理化判断，如果是我，我也会被此困扰。”
　　“没错，我现在就是有些郁闷啊，时刻都要控制自己的情绪，很是不自然。”
　　张肃有些无奈的叹了口气，有时候能力也是一种负累。
　　橘舞樱点点头，之前她看到张肃，就一直觉得他古古怪怪，情绪上的反应有点麻木，当时还不知道怎么回事，现在想来就都说得通了。
　　“你想怎么控制？要不要试试喝酒，酒精可以麻痹心灵。”
　　橘舞樱从挎包里面取出酒壶递给张肃。
　　张肃摇摇头，将酒壶推了回去，笑道：“我麻了还怎么做事，我想问问，你觉得如果说我情绪可以感染别人，会是利用什么方式，不对，我想想应该怎么问……”
　　“唔……你觉得情绪的传导途径，媒介，对，就是媒介，或者直白点吧，情绪发射源有可能是什么部位？”
　　好一顿掰扯，终于把心中想问的话给说明白。
　　“情绪，传导，媒介，发射源……”
　　橘舞樱打开酒壶，吨吨吨喝了几口，拧好盖子放进包包，忽然眼神一亮，指向自己的双眸。
　　“眼睛！”
　　“眼睛？”
　　“没错，我认为眼睛的神采最能体现出内心的情绪，进而影响到身边的人，你想想是不是这样？”
　　橘舞樱双眼放光。
　　张肃认真的注视着对方，缓缓点头：“嗯，我能感受到你对自己的判断非常自信，果然眼睛是心灵的窗口这话不错，这样说的话……”
　　想到这里，张肃紧紧闭上眼，接着道：“来，你感受一下。”
　　说罢，他心中开始调动异常的情绪，尽量让自己兴奋激动，大约过了四五秒，闭眼问道：“怎么样？”
　　“好消息，的确没有感觉了。”
　　“真的？”
　　张肃豁然睁开双眸，眼中有掩饰不住的欣喜，真正的开关找到了！
　　“现在有了！”
　　橘舞樱脸皮微微抽动，似乎是为了抵抗张肃强烈的情绪，有些费劲。
　　“那我这样呢？”
　　张肃抬起双手捂住双眼，但眼睛还是睁着：“感觉怎么样？”
　　“冲击在减弱……”大约两三秒之后，橘舞樱道：“消失了，没有了。”
　　“哈哈哈！”
　　“旺！”
　　张肃大笑，一旁的柯基好运感受到开心，也跟着叫了一声。
　　原来传输情绪的器官是双眼，而切断双眼跟外界的联系就能关闭释放源，知道这个之后就好办多了。
　　假如没有橘舞樱的协助，张肃迟早也能发现，但在发现之前一直困扰着他，甚至引发一些不必要的麻烦！
　　“墨镜有没有？搞一副我试试！”
　　张肃伸出手，如果墨镜能够对能力进行限制，那将完美。
　　“怎么会有那种东西，不过……”橘舞樱摊了摊手，接着从小腰包里面抽出一段黑布：“这个可以吗？”
　　张肃看着三尺长的黑布，嘴角蹦跳，十分无语道：“你随身带着这玩意是干啥啊？”
　　“练习感知力。”橘舞樱说话同时将黑布蒙在眼睛上，一边演示一边道：“这样的效果比闭眼更好。”
　　“这样啊……”张肃有点尴尬的摸了摸鼻子，原来是他想歪了，接着道：“这個不适合我，我一会去库房找找吧，应该有墨镜！哈，你帮我解决了大问题，谢谢啊，都不知道该拿出点什么来犒劳你了。”
　　橘舞樱如今在营地也算是比较特殊的存在，武力值一人之下，住着大房子，享有随时可以喝酒的待遇，特权已经很多了。
　　“我正好有点事情需要帮助……”
　　“啊？”张肃愣了一下，他只是一句客气话，没想到橘舞樱居然真的有事情，不过对方的确帮了大忙，于是正色道：“什么，说吧，只要不太为难，都给你办。”
　　橘舞樱看了一眼时间，或许是感觉已经耽误了很久，也不墨迹，直接从包包里面取出一张折叠的A4纸递给张肃。
　　“啥啊？”
　　张肃心中略感好奇，暗道可别是什么表白情书，那可哔了狗，展开一看，心中安定，纸上画着一把惟妙惟肖的武士刀，旁边用汉字署名，橘一合。

第564章 我真的很需要，拜托了！
　　“这是……你之前说的那个，你的佩剑？”张肃端详，笑道：“别说，画得还不错，有点本事啊。”
　　橘舞樱微微点头：“没错，这是橘氏传下来的太刀……按照现在的分类标准，尺寸更接近大太刀，刀长一百四十四厘米，全长一百八十二厘米。”
　　大太刀的标准是刀长超过一百五十厘米，全长更是达到了惊人的两百厘米，但橘一合的铸造年份极其久远，当时压根就没有这些复杂的分类，完全根据用刀之人的要求打造。
　　“一百八十二厘米，也就是一米八二，这么高。”
　　张肃抬手比划，因为他本身就是一米八五的身高，也就是说橘一合跟他视线齐高，这么一比划更疑惑了：“你确定没量错，这么长的刀能拔得出来？这也不方便啊……”
　　说话的同时，张肃别扭的比划了一下，表情古怪，因为他感觉如果他来用，估计刀会卡在刀鞘里拔不出来，或者可以把刀鞘甩出去，帅气且搞笑……
　　“当然没问题！”
　　橘舞樱脸上露出一个古怪的表情，好像听到了一个非常离谱的问题，紧接着她解释：“其实并没有你这么高，因为刀身有弧度，如果立在地上的话是这么高。”
　　她非常肯定的比划出一个高度，约莫一米七的样子，比她稍微高出一点点。
　　“好吧。”
　　张肃不再计较刀的长短，凝眉看着纸上用铅笔绘画的橘一合，抬起眉毛问道：“这刀叫橘一合，是你们家祖传？”
　　“是的！”橘舞樱点头：“锻造于第五十代天皇恒武天皇在位时期，八零五年，你们这边是……唐顺宗，永贞元年。”
　　“你再说一遍？”
　　张肃有些惊诧，他想过这把武器会流传一两百年，结果只是零头？
　　“家族内是这样记载的，至于真假我也不知道。”橘舞樱摊了摊手，小时候她也不信，但后来慢慢就信了，但她不必强求别人都相信。
　　“好吧，不研究了……”张肃抖了抖手上的纸，问道：“你知道我这次出去遇上一位资深铁匠，想要重新打造一把？”
　　“重新打造？不不不……”
　　橘舞樱连连摆手，道：“我是想要拜托伱帮我找寻橘一合。”
　　“哈？”张肃脸上表情很困惑：“找？现在这种环境，咋個找？”
　　本来规划的几个分部都因为丧尸变强的缘故紧缩到天马屿，这种时候出去找太刀，那不是疯了吗？
　　“问问幸存者，或许有人知道。”
　　橘舞樱指了指村落的方向。
　　“噢，这样啊……那没问题。我还以为你说要外出去找呢……我多问一句啊，你这太刀是什么时候不见的，在哪里丢的？”
　　张肃将图纸折叠好放进口袋，询问起详细情况。
　　“登记过关，在海关存放，本来已经办好手续准备去取，灾难爆发了……”
　　橘舞樱面露无奈的捏了捏额角，她生长在岛国，经历过各种天灾，知道什么叫不可抗力，所以即便是珍贵如生命的武器丢了，她也没有冒险去找。
　　不冒险并不代表放弃，寻找橘一合的想法一直藏在心里，之前也付诸于行动，但都无功而返。
　　如今营地内来了这么多人，她觉得可以稍微打听一下，万一有线索也未可知，最主要她有信心，那么特殊的一把武器，只要有人见到，肯定不会忘。
　　张肃了然道：“那按照你的说法，太刀应该在山海区，行，我帮你问问大家，不过……都已经过去四个月了，你咋这会想起来要找啊？”
　　橘舞樱表情凝重的摇摇头：“丧尸再次变强，这种武器已经不足以让我应付突发的状况。”
　　说罢她抽出细长钢筋棍抖了抖，眼神之中带着淡淡的无奈。
　　“是啊……”张肃听橘舞樱提及丧尸的问题，不由得心头略感沉重：“重新打造一把怎么样？我这趟进城碰到了以前给我打造武器的老铁匠，他手艺非常不错。”
　　“我现在真的很需要一把太刀，如果材料充足的话，还请打造一把相仿的大太刀让我使用！拜托！”
　　橘舞樱非常认真的请求，橘一合有不可替代的地方，同时还有消失的锻造技艺在上面，但以现在的条件和环境她并不纠结，有用就行……
　　“材料不是大问题，你写一份更加详细的参数给我，到时候我交给铁匠师傅，可能需要一些时间，这就当作你刚才帮我的报酬了！”
　　张肃笑着说道。
　　“感激不尽。”橘舞樱觉得这份报酬分量十足，后退一步十分认真的鞠了一躬。
　　“行了，行了，那啥，让你运回来的那个，在哪里？”
　　张肃问起液化气丧尸，一会正好要去实验室，顺便就带过去。
　　“在枫叶，跟我来。”
　　橘舞樱一指她居住的民宿。
　　“靠，藏自己住的地方了？你可真行……”
　　张肃笑着摇摇头，估计也就橘舞樱能做出这么离谱的事。
　　“嘘，小声一点，小玲他不知道……”
　　两人朝着枫叶民宿走去，一条小狗扭着屁股紧随其后。
　　一路上吸引了不少人的目光，阎罗军团战斗力第一第二的两人走在一起，虽说是一男一女，但任谁都能看得出两人之间有种泾渭分明的气场，让人一看就知道绝非情侣，至于跟屁虫小狗狗，很自然被人们给忽略了。
　　很快两人来到枫叶民俗，好运则继续朝着山上跑去，人类的工作对于它来说太无聊了。
　　易小玲刚回到家，正在观察暖气旁嫁接苗的存活情况，被开门的动静吓了一跳。
　　“张大哥，你来啦，唔……进屋坐坐？”
　　易小玲有些局促的站在门口，真就好像持家的小媳妇一样，见到客人来了略带矜持。
　　张肃看到易小玲搓手的紧张模样，笑道：“你们俩越来越像一对了，你主内，她主外，不错不错。”
　　“啊……是吗？嗬嗬嗬。”
　　易小玲听到张肃的话后神色一滞，不知道该怎么回答，有些悻悻的笑了。
　　“小玲，我带肃哥拿点东西，他就走，不坐了，你先进去吧。”
　　橘舞樱难得温柔的笑着挥手，她可不希望那可怖的丧尸让易小玲看到，不是担心她害怕，是担心她责备，哪个好人把异变丧尸的尸体带自己家，多晦气……
　　“嗯嗯，那你们忙吧，我先进去了。”
　　说罢，易小玲转身进屋，推门便走进一旁的卧室，打算偷摸看看两人要拿啥，可当她走到窗户的时候，就听到砰的一声轻响，橘舞樱关上面包车车门，然后便准备去关院门，而张肃已经不见身影。
　　“不是吧……”
　　从转身进屋到来到卧室窗台总共用时不超过十秒，这就拿完东西了？
　　也太快了吧！

第565章 学会放下
　　一具丧尸尸体趴在张肃背上，没有下颚，浑身干瘦，就算跟成年女性比都要小上一圈，可就是这么一头丧尸却操控着让人难以捉摸的能力！
　　枫叶民俗紧挨着翠冷轩，不到三十米的脚程，张肃甚至都没有走正门，见四下无人，找到一处踮脚的地方，直接跃上围墙，然后便消失在墙头。
　　刚落到院子里，张肃就看到段五湖站在楼梯口抽闷烟，两人对视均一愣，都把对方吓了一跳。
　　“艾玛，张兄弟，你这……这这……来，先放这里。”
　　段五湖被从天而降的张肃吓一跳，紧接着又看到他背上的丧尸尸体，都快炸毛了，丢掉烟头上手帮忙给放到了楼梯上。
　　看着瘦小但面目可怖的丧尸，段五湖表情很褶皱，低声道：“这是异变丧尸吧？”
　　好像是一句废话，普通丧尸张肃肯定不会背到实验室来，可不问又觉得少点什么。
　　张肃点点头，若有所思看向段五湖，道：“老段，你在这不像是放哨，更像是堵着我啊，有什么事？”
　　“嘿嘿，这么点小心思都瞒不住你，真没劲。听说你之前一打九，老威风了，可惜我没能下山去，错过了精彩的对决……”
　　段五湖笑哈哈的摸了摸后脑勺，这件事的确让他感到遗憾，由于实验室里面事情不少，他之前也就在监控室里面看了几眼，画面又糊又渣，不如不看。
　　张肃表情古怪，侧耳听了一下，付伟军似乎正在跟谢言山研究数据，而另外还有两道声音，其中之一赫然便是刘天吉，看来情况比他之前想的要好，也不着急了，摸出烟点上，顺手往前一递。
　　“老段，你这明显有心事啊，说吧，怎么了？”
　　“我刚抽了根，不抽了……”段五湖推了推张肃递过来的香烟，讪笑道：“其实也没啥别的事，就是……想跟你打听一下余诺她，唔，她怎么样了，刚才找了一圈，没看到她，是没来吗？”
　　“嘶呼……”
　　张肃猛吸一口烟，缓缓吐出，透过白气看着段五湖，沉声道：“老段啊，有些女人咱不能留恋，能明白吗？”
　　“啊？这……怎么这么说，是余诺出什么事了吗？”
　　段五湖有点紧张的问道，接着叹了口气，自顾自道：“出事也没啥意外，廖有志那个狗东西性情乖张，希望她走的时候不痛苦。”
　　“你倒是挺会自我开导……”张肃被段五湖的模样逗乐了，随后面色一沉，道：“余诺的死和廖有志关系不大，主要是因为我们。”
　　说出这些话，张肃心情平静，他想看看段五湖的反应。
　　“啊？”段五湖愣了一下，蹙眉道：“张兄弟，是发生冲突了吗？”
　　他觉得张肃不是那种记仇的人，何况当初余诺和张肃之间不过一两句口舌之争，没有任何实际利益上的瓜葛，不至于生死相向才对。
　　“冲突谈不上，一场风波吧。说出来你都觉得荒唐……我们回到城里，第一站就去乐购商城收编幸存者联盟，结果卧槽，余诺她居然公然煽动幸存者联盟的人反抗我们！”
　　“哈啊？”
　　张肃还没说完，段五湖发出一声怪笑，实在是这消息太离谱了。
　　“幸存者联盟里面的战斗人员死的死，投的投，没剩几个能打的，她拿啥反抗？”
　　“伱别不信，这事知道的人可太多了，我真不明白她是怎么想的，老段，你能解释吗？”
　　“我解释不了……”段五湖迷茫的摇摇头，深吸一口气道：“张兄弟，这事纯粹是余诺咎由自取，不怪你，不怪任何人，其实……
　　她思想都已经扭曲了，死了也是个不错的归宿，真要跟着来天马屿，你也会难办，挺好，这个结局对大家都好，如果她当时……”
　　叨叨叨，叨叨叨。
　　正如张肃所说，段五湖真的很会自我开导，絮絮叨叨的说着，而张肃就站在段五湖对面，认真的感受着他的内心情绪，并没有感受到愤怒、憎恨等情绪，悲伤也不多，更多的是惋惜，可以看出他在一点点释然。
　　手刃余诺的人究竟是谁，段五湖没问，张肃也没有说，有些事情糊涂一点比较好。
　　“呼。”
　　约莫三四分钟时间之后，段五湖长出一口气，仿佛将心中一些执念给吹向远方，随之双眸都变得清亮了一些。
　　在末世里面，最需要学会的心灵技巧之一，放下。
　　“你是不是最近总在实验室呆着，天天面对奇怪博士，心情都不开朗了，要不给你安排個外面的活吧，多出去走走，你也看到了，来了不少女人，肯定有适合你的，现在这种环境，咱就不能太挑剔。”
　　张肃拍了拍段五湖的肩膀，露出一个男人都懂的表情。
　　“啥挑剔啊，张兄弟你开我玩笑……我在这里挺习惯的，就别搞特殊了，那啥，咱们快上去吧，伟军一会又该吵吵着下楼了。”
　　段五湖说罢，转身抱起地上的丧尸尸体：“嚯，这家伙好轻啊，最多也就……有六十斤吗？它有啥特殊的？”
　　张肃见段五湖状态似乎真的不错，也不纠结，一边上楼一边道：“它的能力比较有意思，活着的时候有一团黑气形式的防御罩子围在身边，枪都打不烂，然后……”
　　“张先生，你总算来了！”
　　两人刚上到二楼，付伟军便推着轮椅来到两人面前。
　　段五湖念念叨叨的时候他听到了，知道张肃来了，于是便来到门口等着。
　　嘴巴里面是在跟张肃打招呼，可一双眼睛却直勾勾盯着段五湖怀里横抱着的尸体。
　　“付博士，你不礼貌啊，打招呼都不看人。”
　　张肃见付伟军心不在焉，于是调侃了一下。
　　“不好意思……”付伟军也觉得有点不合适，咳嗽一声，有些“艰难”的转过脸看向张肃：“张先生，这头丧尸……走，快，外面冷，我们进屋聊。”
　　把人堵在楼梯口多么的失礼，段五湖连忙转动轮椅后退，抬手示意请往这边。
　　噗。
　　进到实验室，段五湖将丧尸尸体放在床上，然后便坐到一边去了，脸上带着好奇神色，等着张肃一会揭晓答案。
　　“哎呀，这一刀，惊艳呐……”
　　谢言山拿着一盏台灯研究丧尸尸体，看到下颚处整齐的切痕，忍不住啧啧称奇，转过头看向张肃：“张先生，如果不出所料的话，这一刀恐怕只有你才能斩得出吧？”
　　老资历明显比付伟军懂人情世故，马屁是无论如何也要拍上一拍的。
　　“没错，它下颚的确是我砍掉的，说来也奇怪，下颚没了，它的能力也没了，没了能力之后弱鸡一个，轻松干掉。对，刚才我还没说完这头丧尸的情况，正好你们都在，我接着说……”
　　随后，张肃把所知道关于液化气丧尸的种种都说了出来，没有任何的保留和隐瞒，希望实验室能够探索出更多可能，他自然不会藏私。
　　付伟军三人听到液化气丧尸的能力之后，表情各异。
　　段五湖一副不明觉厉的模样点着头，谢言山抬手拄着下巴眉头紧锁，付伟军则满脸期待的围着尸体转圈观察，颇有种迫不及待想要把它解剖开的架势。

第566章 忽然醒来！
　　“至今为止，我见过金属、石化、毒液、火焰，但从我的认知来看，当属这个家伙的能力最逆天，控制气压太强大了！”
　　谢言山不住的点头，可接着发出疑惑：“只不过它展示出来的能力和液化气好像并没有直接关系，张先生，为什么会给它起这样一个名字？”
　　“嗅嗅……怎么没味道了。”
　　张肃提鼻子闻了闻，面带疑惑的耸肩：“昨天它身上散发出石油液化气的味道，所以就给它起了这个直观的名字，现在没了呢？嗅嗅……”
　　室温暖和，鼻子不堵，如果有味道一闻就能闻到，可使了半天劲，也只有一些实验室内本身就有的味道。
　　“我知道了，可能它的那种能力就是操控液化石油气形成保护罩，然后控制液化气制造压强，这说得通！”
　　谢言山试图帮领导圆上之前的推断。
　　“有这种可能，没关系，等我们把它解剖之后就清楚了！”
　　付伟军从口袋里面取出一副手套，看架势现在就准备开始干活，不过旋即他想到了什么，扭头看向张肃，面带踌躇的犹豫了一下，接着像是下定了某个决心。
　　“张先生，尸变阻断液的研究陷入困境，我想问问，究竟什么时候有机会去岛上取设备？”
　　科技的发展离不开微观世界，以目前的硬件设备已经很难有突破。
　　谢言山听到付伟军的问题之后叹了口气，摘下眼镜擦了擦。
　　张肃也是郁闷，面对两位科研人员，他此刻却拿不出科研设备，类似家里明明有天才，但却买不起书本供他学习的窘境，就很难受。
　　“你们肯定知道为什么所有分部都退守到天马屿，如今城里的情况一言难尽，估计已经被丧尸给占领了吧，而且我们马上就要展开对出海河的布防工程，谨防尸群北上！”
　　生存问题摆在眼前，这才是第一优先级。
　　不要说付伟军和谢言山，张肃自己其实也挺想去北河区的海边探探，他对廖有志笔记本当中记录的那個海上异物颇为感兴趣，只是这件事不能告诉任何人，要让付伟军他们知道，那以后的日子就没个安宁，肯定骚扰不断。
　　付伟军很是理解的点点头，接着若有所思的说道：“越来越多的丧尸聚集在秦城市区，那么是不是说其他地方丧尸越来越少，会不会北河区已经相对安全，那么我们如果想办法绕过城区，直接进入北河区可行吗？”
　　“你这个想法……”
　　张肃并没有直接驳斥，因为对方的智商非常高，也不会盲目给出意见，于是认真的思考起来。
　　与此同时，房间内的另外三人脸上也布满了沉思的神色，坐在椅子上的段五湖还会时不时点点头，好像想出点什么一样。
　　“你的观点从单方向来看并没错，但禁不起推敲。一个地方的丧尸多起来，别的地方按道理就会减少，但这个世界并非只有秦城三区四县呐，未必就没有别的地方的丧尸流动到北河区。”
　　付伟军不可否认的点头：“是的，没错，张先生你的考虑很全面，但是……我知道要求有些过分，但如果有希望，还请去北河区那边看看，只有亲眼看到，才能确认情况。”
　　“你说的没错，只有亲眼看过才知道，那个……”张肃打算结束这个谈话内容，于是指了指其他房间，问道：“抓回来的那三个人，关在哪里？”
　　“那仨人挺配合，我给关在空置的库房了，要去看看吗？”
　　段五湖听到张肃的问话，连忙站起身。
　　“配合就行，先晾两天再说，吃喝啥的别亏待，正常来就行，只不过别跟他们说什么，限制行动。”张肃吩咐后接着问道：“我刚才好像听到小刘的声音了，治疗已经有效果了？”
　　“这……不好意思，你看看，光顾着研究异变丧尸，治疗结果都忘了汇报。”
　　谢言山面带歉意的拍了拍额头，接着赶忙道：“这几天我们一共收治伤员七名，分别是……目前刘天吉和柯智愚的情况最好，余湫华的话，比较悲观，邱惠的情况有些异常，剩下三人目前没有特殊反应，状况稳定。”
　　张肃通过钟筱珊的汇报已经知道了余湫华和郭芬芳两位娘子军的事情，听到余湫华比较悲观，他心中倍感无奈，道：“有限的条件下你们能做到这个程度不错了，那个……邱惠的情况怎么特殊？”
　　救不活令人悲伤，成功救治让人欣喜，但都不是最值得关注的对象，唯独“异常”值得警惕。
　　付伟军的轮椅本来朝着异变丧尸，谈及伤员的话题，他干脆转过轮椅对着张肃，接过话头道：“邱惠在丧尸和人类之间反复，状态极不稳定，失去理智的时候力大如牛，绳子都被绷得咯吱咯吱响，神智清醒的时候又记不得发疯时候的情况。”
　　张肃揉了揉太阳穴，要么好，要么糟，都能处理，唯独怕就怕这种反复横跳的情况，处理了吧，于心不忍，让别人知道更是不好，不处理，那就只能耗费人力物力一直看守。
　　“她在哪里，我去看看。”
　　“现在去吗？呃，这个……”
　　“不用你们陪同，我自己去就行。”
　　张肃看得出付伟军和谢言山都急切的想要研究液化气丧尸，他也想尽快得到结果。
　　“没事，张兄弟，我陪伱过去，我们把邱惠给转移到尽头的那间屋子了。”
　　段五湖走到门口，他对异变丧尸的好奇已经得到满足，剩下的研究他并不太关心。
　　张肃点点头，随后跟着段五湖走出套房。
　　“邱惠的情况比较特殊，怕她闹出大问题，所以我们就给她挪到了这边的小套间。依我看呐，她好说还能醒，另外那个叫余湫华姐们就够呛了，感觉挺不过今天。来。”
　　段五湖掏出钥匙打开门，一边有些低落的诉说着。
　　“听说那天你老猛了，开个车子对着尸群就闯了上去，要不是你，估计还要有更多人遭难，段老师，这可是大功劳啊！”
　　张肃夸赞段五湖。
　　段五湖转动钥匙，笑着摇头：“其实我没想到车子会翻，太特么惊险了，嗬嗬嗬。”
　　说着他推门走了进去。
　　“嘿，弄得挺有氛围啊！”
　　张肃跟着段五湖走进屋子，由于暖气管运行末端的原因，小屋里温度稍微低一点，进门就能看到屋子中间的担架床上躺着一个被捆着的人，虽说光线对他没有影响，但依然满满恐怖片既视感。
　　啪。
　　段五湖打开灯，耸耸肩：“看看现在的生活，再想想以前看过的恐怖片，那都算啥啊，嗐！”
　　说着话，两人来到邱惠的担架床前。
　　张肃凝目看去，邱惠表情平静，呼吸均匀，皮肤颜色也很正常，除了少条腿，其他方面都没有任何异样，也没有特殊的情绪波动，就跟睡着了没有区别。
　　“看上去好得很。”
　　张肃挠了挠眉毛，心中琢磨该不该叫醒邱惠，这么躺着啥也看不出来啊。
　　“啧……”段五湖露出一个古怪的表情，道：“张兄弟，你听过张宇的歌不，我宁愿看着她睡得如此沉静，胜过她醒时疯狂又暴躁！你是不知道啊……嘿！”
　　就在段五湖准备给张肃讲讲邱惠之前疯狂行径的时候，躺的好好的女人忽然睁开双眸。

第567章 还没最糟糕的时候
　　躺在床上被绳子捆缚的女人缺失一条腿，从沉睡之中猛然睁开双目！
　　如果是犹如睡醒那种缓缓睁开惺忪睡眼，不会感到有什么，可猛得睁开，瞪得溜圆，再配合当下的环境氛围，那就显得非常吓人，尤其眼珠子还不动，就那么直勾勾的盯着天花板，眼白边缘处树杈状血丝密布，很窒息！
　　张肃的洞察何其敏锐，兴许是没想到会闹这么一出，愣是没有捕捉到邱惠眼皮的运动，前一秒沉静的睡着，下零点零一秒就睁开了，他拽住段五湖连忙倒退两步，拉开一个比较安全的距离。
　　场面安静了，空气凝固。
　　张肃攥着段五湖的胳膊，能感觉到在轻微的颤动，心中明显在恐惧，他倒是没有多么害怕，因为听力超群，可以清晰的听见邱惠心脏发出咚咚咚，强有力的跳动。
　　既然有心跳，那么一定不是丧尸，但有可能是更离谱的存在，所以该注意还是得注意。
　　“张，张张兄弟，这是……诈，诈尸，还是尸变啊？”
　　段五湖紧张到结巴。
　　“嘿！动了，动了！”
　　没等到张肃的回应，段五湖看到邱惠缓缓转过头，眼睛也随之瞄了过来，那冰冷的目光比屋外的空气还要凛冽，刺痛着他的神经。
　　如果可以，他挺想离开这里的，丧尸虽然凶残，但都摆在明面上，现在这算啥，精神摧残吗？
　　“张，张大哥。”
　　忽然，邱惠说话了，伴随着沙哑的声音，眼神也从冰冷状态转为死气沉沉，脸上的皮肤抽动，嘴唇干裂渗血把牙缝染红，艰难且平静的开口：“我是要，要死了吗？”
　　“我看你活得挺有劲，是有什么特殊的感觉吗？”
　　越是沉重的气氛，张肃越是喜欢用轻松的语气来进行缓解。
　　事实证明效果不错，邱惠悲哀的表情为之一滞，眼中的死气都在缓缓消退，随后开口慢慢说道。
　　“我好辛苦，我感觉不到冷，也感觉不到热，只感觉浑身发麻，我看到的世界变成了黑白色，头好疼，疼得不能动，就像有上万根针在扎一样疼。”
　　发麻这种感受不像痛痒那么普遍，大多时候也就是压迫导致手脚发麻，并没有感觉特别难受，但如果上升到一定的程度，并且遍布全身，就很痛苦了！
　　“听起来是挺难受，你能坚持下来很勇敢啊！”
　　奇怪的症状张肃无法解释，只能安慰一番，接着直切主题：“你知道你现在的具体情况吗？根据付博士他们的观察，你会在正常和……唔，和失去意识之间来回反复，听说失去意识那段时间还没有记忆？”
　　“不，有。”
　　邱惠呆呆的歪着脑袋，愣愣看着张肃，说出了不一样的答案。
　　张肃一愣，不解道：“你之前隐瞒了情况？”
　　邱惠轻微的点了点头，眼中闪烁着悲哀的色彩。
　　“姐们，你这样就不对啦。”段五湖见对方状态似人也不再紧张，劝说道：“你不把真实情况告知我们，我们很难帮到伱。”
　　邱惠没有讲话，只是摇摇头。
　　张肃看出她有难言之隐，暂时不适合深挖，于是道：“那你现在可以说说失去意识时候的情况吗？”
　　“可以跟你说。”邱惠嘴巴好像木偶一样开合：“脑袋疼到我挺不住的程度，我就会突然失去对身体的控制，那种时候……所有的感觉都正常，会疼，会冷，五脏六腑都抽搐。我不知道是什么力量在控制我的身体，也不知道那个力量要做什么。”
　　“那最后是怎么摆脱那种状态呢？”
　　张肃问道。
　　如果能自主摆脱疯狂状态，那还不算差。
　　邱惠没有说话，只是把目光挪到了段五湖脸上。
　　段五湖见邱惠看向自己，明白她的意思，无奈道：“注射一剂镇定剂，然后就安定了，到现在为止已经注射过三次，倒是没有表现出抗药性，剂量没有增加。”
　　张肃揉了揉额角：“会不会本来剂量就足够大，所以就算产生抗药性，也还能控制住……”
　　如今这潦草的条件，控制不好用量可太正常了，就比如本来一颗安眠药足够入睡，但每次都吃比致死量少一点的剂量，哪怕每次吃过药都在提高抗性，可离剂量本身也还差得远。
　　“这……或许吧。”
　　段五湖很是尴尬的摊了摊手，对邱惠挤出一个歉意的笑容，他似乎有点明白为什么邱惠要对付伟军隐瞒情况了。
　　治疗的整个过程，邱惠并非以患者的存在被对待，更像是实验品，没有人尊重她的想法，没有人照顾到她的感受。
　　“张大哥，我听说过一种注射死刑，营地有这种条件吗？不如给我安排一下，我不想活了。”
　　邱惠十分悲哀的向张肃求死。
　　“还不到那么悲观的时候！”张肃摆摆手，声音低沉道：“你刚才说是在头疼到极限之后才失去对身体的控制，那么如果平时给你注射小剂量镇痛剂，压制住头疼，是不是问题就解决了？”
　　邱惠惨然一笑：“不必那么麻烦了，张大哥，我知道你们都尽力了，但我感觉我现在就跟丧尸一样，好多感觉都消失了，活着也没有盼头，不如死了吧，免得糟蹋粮食。”
　　听到邱惠的话，张肃忽然皱起眉头，倒不是因为她的悲观，而是注意到其他内容。
　　“邱惠我问你，你现在除了头疼，浑身发麻，触觉迟钝之外，还有什么跟以前不同的地方。任何不同都说说。”
　　听到张肃忽然认真起来，段五湖有些诧异。
　　邱惠却没有那么多想法，她只觉得张肃人不错，都到这個时候还不放弃她，于是忍着头疼道：“除了那些症状，我感觉我鼻子更灵了，能闻到很多以前闻不到的味道，然后嘴巴里面没有一点味道……”
　　嗅觉提升，失去味觉，十分违和的冲突。
　　“然后……我感觉浑身上下力气充沛，只是头疼得厉害，我……”
　　说到这里，邱惠的头疼似乎越来越强烈，她露在绳圈外面的双拳紧握，捆着她的一圈圈绳子被绷得咯吱作响。

第568章 我建议你出去
　　“老段，快去找付博士搞些管头痛的药剂，不对，你们这没有药……”
　　张肃想到此，赶忙拿出对讲机联络钟筱珊：“筱珊，筱珊，赶紧拿些针对头疼的药到翠冷轩来，要多，搞快。”
　　“张兄弟，我也去问问伟军，没准有。”
　　段五湖不打算闲着，夺门而出。
　　“好！”
　　钟筱珊回应飞快。
　　“坚持住，药很快就来。”
　　张肃收起对讲机，看到邱惠紧咬牙关苦苦支撑，也是挺遭罪，不过就在这会，他敏锐的注意到，邱惠眼球之上有一层非常浅淡青色从白眼球边缘浮现，一点点蔓延，争夺白眼球的地盘。
　　这种现象让他心头一凉，但同时也感到有些疑惑，为什么之前没听付伟军或者段五湖提及这件事。
　　或者在他们看来不算啥，或者……他们根本就没注意到？
　　张肃认认真真的盯着邱惠双眼，走到担架床旁，犹豫了一下，伸出手攥住邱惠紧握的拳头，冰凉如铁，这个铁是物理意义上的铁，干燥梆硬的皮肤一点都不像人类！
　　再加上眼眸上的那层淡青色，越来越像丧尸。
　　“坚持住，不要失去理智，你能行，邱惠，加油！”
　　咯吱！
　　张肃手掌大力一握，将邱惠的拳头挤压变形，试图让另外一种疼痛来转移邱惠的注意力。
　　事实证明这是有效果的，张肃明显看到邱惠眼球上的淡青色停止了蔓延，白眼球部位还剩下大约四分之一！
　　“好难受，张大哥，我头好……疼……”
　　“张兄弟，来了，来了，镇静剂来了！”
　　段五湖风风火火的跑进屋子，手上举着一支小拇指粗细的注射器。
　　“扎哪里？”
　　张肃接过注射器看了眼，针筒里面有五毫升液体。
　　“脖子，我看伟军都是给扎脖子！”
　　段五湖面色紧张的指着邱惠青筋暴起的脖颈。
　　张肃顺眼看去，果然在脖颈上有细小的针眼，他二话不说直接下针，但并没有将所有镇静剂推进去，只推了大约一毫升就把注射器给拔了出来。
　　镇静剂流入血液，随着心脏有力的跳动，迅速释放药效。
　　邱惠扭曲痛苦的表情以肉眼可见的速度缓解，脖子上青筋隐伏，紧握的拳头松开，长长的出了一口气。
　　“哟，一毫升就够了啊……”
　　段五湖看了一眼针管，很是尴尬，浪费有限的镇静剂是一方面，过量使用也会对邱惠的身体造成负担。
　　“来，你拿好。”张肃将针管还给段五湖，接着看向明显轻松多了的邱惠：“没事了？”
　　邱惠煞白的脸颊上就连嘴唇都没有什么血色，露出凄凉的笑容点点头：“暂时没事了，头不疼的感觉真好啊，张大哥，我是不是以后都要靠药物来压制，才能一直保持清醒？”
　　作为一名农妇，邱惠的岁数并不大，也就三十出头，接触很多新鲜事物，加上平时也玩玩手机，懂上网看各种讯息，脑瓜子只要不疼还是很灵活，瞬间便觉察出关键问题。
　　张肃清晰看见邱惠严重的淡青色从眼白上褪去，若有所思的点点头：“倒是可以试试，只不过……”
　　说到这里他停顿了。
　　“我知道，营地内这种镇静剂肯定不多吧，没关系。”悲凉的说着，邱惠看向段五湖：“段大哥，麻烦你推我出去再晒晒太阳，晒过太阳之后就给我注射点没有痛苦的毒药，我不想挣扎了。”
　　“唔……实际上，小邱啊，你这个要求我们办不到，哪有太阳啊，已经阴好几天了。”
　　段五湖表情滑稽的指了指窗户，就好像以前在学校跟同学们说：下雨了，上不了体育课。
　　“真是太那啥了，死之前唯一……”
　　“我们现在不要研究生啊死的，我有个新问题！”
　　张肃摆摆手，打断了邱惠的话，示意两人先安静，他来回在房间内踱步。
　　就在刚才，他握住邱惠拳头的时候，强烈的感觉到对方正在朝着丧尸的方向转变，身体内两股力量疯狂的博弈，最后在镇静剂的帮助下，邱惠取得了胜利。
　　来回拉扯的尸变情况，张肃第一次遇见，很是费解。
　　付伟军和谢言山所在的房间里，两人正在对液化气丧尸进行开颅。
　　嘎巴。
　　一声古怪的声响，脑壳被打开。
　　付伟军正准备上手操作，猛然间看到一抹不同寻常的颜色，突如其来的状况让他心头一震。
　　“我去拿托盘。”
　　段五湖不在，谢言山不好意思让付伟军动来动去，于是勤快的包揽了打杂的活。
　　“谢博士！”
　　付伟军喊住谢言山，目光从液化气丧尸的脑组织挪开，看向邱惠房间方向，道：“我不放心邱惠那边的情况，老段他不了解情况，要不你过去看看？”
　　说话的同时，他手并没停，在丧尸脑袋里面一顿操作。
　　谢言山手上拿着托盘，蹙眉想了想，又看了看躺在实验床上的丧尸，放下托盘，迟疑道：“你一个人可以吗？”
　　“小场面。”付伟军自信的笑笑。
　　“那好……”谢言山闻言摘下手套就准备出门。
　　噔噔噔……
　　就在这会，急促的上楼脚步声响起。
　　“这里，筱珊……”
　　张肃走到门口，对着正好从楼梯口探出身子的钟筱珊挥了挥手。
　　“你好。”
　　谢言山正巧从房间走了出来，跟钟筱珊打了個招呼，一起走到张肃面前，心中略感诧异，不明白二嫂来这里干嘛。
　　“伱好，谢博士……肃哥，没有专门针对头痛的，呼呼……我挑了几种市面上常见的镇痛药，是谁要用啊？”
　　钟筱珊喘着粗气，将一个印着药房logo的白色塑料袋递给张肃，里面纸盒药瓶加起来五六种。
　　张肃随便拿了一盒印着“EVE”的蓝色药盒看了看，果然针对的都是一系列疼痛，什么头疼、牙疼、关节疼，甚至连痛经都管。
　　谢言山了然，原来是打算用普通药物给邱惠治疗头疼，暗暗摇头，觉得这种办法可能没啥效果。
　　“能治头疼就行，没事了，邱惠她有些小状况，你先去忙吧。”
　　张肃没让钟筱珊在翠冷轩久待，免得等她离开之后别人问东问西。
　　“好，还有什么需要随时通知。”
　　钟筱珊自然不会多问，至少在这种时候不可能多嘴，睡一张床，想问多得是机会，跟段五湖点头笑笑算是打过招呼，扭头便走。

第569章 金色品质！
　　“谢博士，你和付博士忙得怎么样了？”
　　张肃看向谢言山，一边招呼他进屋。
　　“伟军在给丧尸开颅，我过来看看这边有什么需要帮把手的。”
　　谢言山走进屋子，看到邱惠已经冷静下来，放心不少。
　　张肃关上门，将装药的塑料袋放在一旁，看了一眼状态不错的邱惠，接着把目光转向谢言山和段五湖。
　　“谢博士，像邱惠这样，能够在正常和尸变两种状态来回摇摆的情况，你以前遇到过吗？”
　　谢言山听到张肃的问题，摘下眼镜摇摇头：“在我们已知的范围内，尸变是一种在细胞层面不可逆的转化，为什么会出现邱女士这样的情况，我实在无法回答，但我想应该和尸变阻断液有关。”
　　尸变阻断液是一项非常不成熟的技术，出现各种怪异的现象都有可能。
　　“好，那我们先不研究怎么变成这样，我们现在讨论一下邱惠的情况，两位都不是外人，有些话我就直说了，邱惠你也不要在意，我觉得……她既然在尸变和正常人之间来回横跳，那么很有可能同时具备两种状态，你们觉得呢？”
　　张肃看向两人，眼中多多少少带着点期待，似乎希望听到肯定的答案。
　　“唔……伟军说过类似的话。”段五湖站在一旁摩挲着下巴，蹙眉道：“他说小邱在尸变的临界点上游走，一会是人，一会是丧尸，这种状态很不稳定，很危险。”
　　“不是！”张肃摇摇头：“我要说的不是这个事，挑明了说吧，我想做个实验！”
　　“实验？那还不简单，这里就是实验室。”
　　段五湖摊了摊手，整个翠冷轩都成为了实验场所，一套套屋子逐步利用上。
　　“张大哥，什，什么实验？”
　　邱惠从张肃郑重的口气当中听出不寻常的味道，她觉得这个实验可能会很危险，而且这個危险是针对她。
　　“有些话我不拐弯抹角了，邱惠，我从你身上感受到丧尸的特质，所以我很想知道，丧尸会不会把你当作同类，当然，就算丧尸把你当同类，你也仍然是我们天马屿的一员！”
　　眼看着邱惠的脸色灰败下去，张肃赶忙安慰了一句。
　　“那，那是需要我做什么呢？”
　　邱惠没有浪费时间去悲伤，末世几个月时间的磨砺，她比从前坚强许多。
　　“老段，营地还有活着的丧尸吗？”
　　张肃扭头看向段五湖。
　　“活丧尸啊？”段五湖做了个古怪的表情：“零零三和喷火丧尸算吗？”
　　“算个球啊……”
　　张肃有点无语，这两头丧尸可不兴拿来做实验，不管是零零三的一巴掌，还是喷火丧尸一口老痰，都不是人能承受的。
　　“那就没得了，景区寺庙里面那些鬼东西都杀干净了，要不我出去找找？”
　　段五湖指向山下方向。
　　张肃摇摇头，朝着大门歪歪头：“带我去刘天吉那边看看，然后我去找，伱们该忙忙你们的。”
　　说完，转身看向邱惠，道：“你不要过于担忧，这些药够你吃好长时间了，要是有事情你就喊老段。”
　　叮嘱完，张肃三人便离开了邱惠的房间，经过付伟军所在的房间门口，三人没有任何停留，一边交谈一边朝着刘天吉等人所在的房间走去，他们不知道，此刻付伟军正面临一个困难的抉择。
　　几盏灯将房间照的透亮，床上躺着一具瘦小的丧尸尸体，脑壳已经被打开，付伟军坐在轮椅上背向大门，死死盯着面前托盘里面的东西愣愣出神，双拳紧握，就跟刚才邱惠头疼时候的状态相似。
　　“有问题，这东西肯定有问题，怎么办，怎么……”
　　付伟军听到门外笃笃笃的脚步声，额头上滴下汗珠，眼中有着少见的紧张，下意识便将托盘藏到了实验床下面，等到脚步远去，他才长出了一口气，又将托盘给拿了出来。
　　他用镊子小心翼翼的拨弄了一下托盘中的物品，那是一枚看起来像丧尸丘脑的玩意，但颜色却并非灰不溜丢，而是一抹淡淡的金色！
　　原本来说，丧尸如果死亡时间过长，丘脑就会失去活性，也就不具备治愈伤势的功效，所以在开颅的时候付伟军压根就没想过关注丘脑。
　　可也就是那个时候，他无意之间看到那一抹暗淡的金色，心头如遭遇重木锤击！
　　直觉告诉他，这枚淡金色的丘脑有着非同一般的作用，恰巧之前段五湖跑过来拿镇静剂，他便顺理成章的把谢言山给支走了。
　　托盘上的淡金色丘脑谈不上鎏金溢彩，整体比一般丧尸丘脑要小，只有鹌鹑蛋大小，闻起来没有任何味道，比普通丘脑好看许多，如果不说它是什么东西，当作一小块特殊的合金毫无违和感。
　　如果第一次看到的丧尸丘脑就这个样子，那估计只要是个研究这方面的人都会立刻重视起来，丘脑的秘密也就不会只有极少数人知道。
　　正如现在的付伟军，他迫切的想要知道这枚暗金色丘脑有什么功效。
　　“切一点，就切一小块应该发现不了，可是……”
　　付伟军侧耳倾听屋外动静，一边抬手在淡金色丘脑上比比划划，像极了赌石客不知道该怎么给原石开窗，纠结万分。
　　犹豫挣扎了半分钟，最后付伟军泄了一大口气，咬牙瞪着面前的淡金色丘脑，眼神之中明显有怒意，也不知道这脾气是哪里来的。
　　“你怎么开始害怕了呢，这绝不是探索精神所允许的，你忘了当初立下的誓言了吗？”
　　付伟军心中质问自己。
　　他不是担心取走一块特殊丘脑被张肃质问，做研究用一点很正常，他怕的是自己会不会因为吃了这块特殊的丘脑，导致不可预料的后果！
　　比如死亡。
　　在天马屿生活的这段时间，付伟军不那么疯狂了，至少对他自己是这样，通俗来讲，懂得惜命了……
　　“对！”
　　付伟军忽然眼神一亮，脑海中浮现出一个大胆的计划。
　　拿起简单消毒的手术刀，唰唰唰三下将丘脑给切成了大小差不多的四块，本来还打算切更小块，但害怕无法起效于是作罢。
　　麻利的取出一个自封袋将丘脑装好，然后揣进口袋，稍作打扫之后，面色如常的忙碌起来！
　　过了大约十来分钟，门被打开，一阵微寒的空气灌进房间，谢言山和段五湖先后走进屋子。
　　“张先生真是个负责的首领，抓丧尸这种事情还亲历亲为……嚯！伟军，这是什么？”
　　一进屋，谢言山就看到尸体旁的托盘里面放着一枚四方晶体，通体黢黑，边长不到三厘米的样子，规规整整，横平竖直，根本看不出什么材质，就能感觉到黑色的物质在晶体内缓缓流动，从里到外都透着奇异。
　　“这就是它的能量源，藏在脑子里，没费啥功夫就找到了！”
　　付伟军平静的说着，目光紧紧盯着黑色晶体，小方块就像黑洞，将他的目光都给吸引了过去。
　　在实验室内部，异变丧尸具有特殊能量源这件事并非秘密，但他们没有陈涵舟那样可以精准感应的能力，一般先从大脑下手，恰好液化气丧尸的能量源在大脑，所以飞快的就被找到了。

第570章 把药吃了
　　“这是啥啊，黑黢黢，嗅嗅……欸，别说，还真有一股液化石油气的味道，这玩意不会是浓缩的液化气吧？那不值钱啊……”
　　段五湖挤出大小眼，瞪着黑色方块。
　　谢言山也凑上前，扶着眼镜仔细打量，喃喃道：“还是要上仪器啊，不然这可怎么研究……”
　　“会麻烦一些，但还是有办法！”
　　付伟军忽然坐直身子，接着恍然道：“对了，你们刚才忙什么呢，张先生走了吗？”
　　“张先生看过刘天吉和柯智愚之后就走了，他要去抓几头普通丧尸回来，给邱惠做个实验。他觉得邱惠具有一定的丧尸特质，想看看会不会引起丧尸的注意。”
　　谢言山没有打算隐瞒，娓娓道来。
　　“噢？”
　　付伟军本来心不在焉，忽然来了兴致，眼神亮晶晶的点点头，接着道：“张先生想法独到，我们怎么就没考虑到这点呢，这么一说还真有可能！”
　　“咱就说，如果真有人能够不引起丧尸的注意，那可太厉害了！”
　　段五湖面带向往。
　　他以前做过测试，用丧尸血肉内脏抹一身，试图躲避丧尸的注意，结果是徒劳，来到天马屿之后，发现用石化丧尸皮肤打造的防弹服都没办法骗过丧尸，便直接放弃了这方面的探索。
　　“张先生不止想到这一点。”谢言山表情古怪的叹了口气：“之前小邱几乎又要进入癫狂状态，张先生给她注射了镇静剂，但只用了一毫升就压制住了，目前得出的结论是只要控制住头痛就不会发狂，你说说这事……”
　　谢言山一阵无言苦笑，人家一个外行跑来研究一通，立马发现了好几个问题，让他们这些专业人士情何以堪。
　　“没有理论束缚的人思想天马行空，挺佩服张先生，那个……我去看看刘天吉和柯智愚的情况，谢博士，你再研究一下这具尸体，应该还有值得摸索的地方。”
　　“行，没问题。”
　　谢言山满口答应，说着便去取手套和器具。
　　段五湖很自然的走到轮椅后面准备推，却听见付伟军说。
　　“段哥，你忙活半天了，休息会吧，我自己运动运动，等会要下楼再喊你。”
　　“噢，好的，那你自己小心啊。”
　　段五湖没有起疑，顺手将装药的塑料袋放到付伟军怀中，一边帮他开门，一边道：“这是刚才二嫂拿过来的镇痛药，给邱惠用的，你看看该怎么配置剂量比较合适，咱得整個合适的量，别浪费咯。”
　　“嗯，等我看看。”
　　付伟军答应一声便离开了房间。
　　“刘哥，你们阎罗军团真是太威风了，我也想加入，伱说我有机会吗？”
　　柯智愚侧着身子，逐渐适应了黑白的景象，倒是也没有那么难受了，只是身上还有一些隐隐作痛。
　　刘天吉动了动没了手掌的断臂，苦笑道：“别说你能不能加入了，我都害怕被肃哥给踢出来，你看我现在这样，嗐，不说这些丧气话了，你要是想进入阎罗军团啊，首先来说要有过人的本事，然后……嗯？付博士？”
　　正聊着天，门被推开，一阵微微凉风吹进暖和的屋子。
　　“聊天呢？”
　　付伟军缓缓摇动轮椅进屋子，反身关上门。
　　“是啊，这么躺着忒无聊，唠闲嗑，是满足观察时间可以让我们走了吗？”
　　刘天吉盼望着赶紧恢复到正常的生活。
　　“别急，至少等过了今晚。”付伟军来到两人床位中间，左右看了看，平静道：“你们恢复的不错，感觉有什么变化吗？”
　　听到还要熬一晚上，刘天吉有点郁闷，不过一想到没有尸变，就觉得比啥都强，听到付伟军的问话，想了想：“变化没啥，但我发现一个问题，我感觉不到疼了，手上的伤口一点都不疼，碰来碰去都不疼，好像也感觉不到痒痒，是给我打药了吗？”
　　之前刘天吉还没发现，后来是一不小心用断肢去支撑身体，把他自己吓了一跳，结果发现一点都不疼，这才意识到问题。
　　“噢？还有这样的事情？没有打药……”付伟军蹙眉点头，看向柯智愚：“你呢？也这样吗？”
　　柯智愚郁闷的摇摇头：“我能感觉到疼，现在还疼呢……”
　　“这应该也是尸变阻断液的个体差异，这方面我们还有很长的路要走，不过总体而言你们在往好的方向发展，一会把药吃了，等过了今晚，如果什么事情都没有，你们就可以自由活动了。”
　　说着，付伟军推着轮椅坐到书桌前，从段五湖给他的塑料袋中取出药盒药瓶，还有一支自封袋，开始神色自若的配药。
　　“不会出事的，咱们肯定熬过来了。”
　　“是，刘哥说得对，我们大难不死必有后福。”
　　刘天吉和柯智愚两人完全没有质疑吃药的事情，心情非常好。
　　……
　　“欸，老丁，咋回事，房间没床？”
　　张肃准备去停车场找辆车，出门抓丧尸总不可能步行，从望山民俗院门外一走一过，看到丁勇国正满脸脾气的跟郑子文一起，从民宿仓房里面往外搬床架。
　　“嘿，张老板。别特么提了！放下，老子叫你放下！”
　　丁勇国看到张肃，示意让郑子文把床放下，无比郁闷道：“好好一张床，这傻小子蹦着往上一躺，给特么横梁踩断了，你说说这叫什么事……”
　　郑子文在一旁低着头，手在床头上摸来摸去，显然很尴尬，他老舅说的比较含蓄，断了可不止一根横梁，而是半个床都塌了。
　　“可能很久没人用，木头糟了吧。”张肃也不知道说啥，这家伙真是个人才。
　　“那啥，等之后我找些木头给重新打个床。张老板，怎么没去休息，忙啥呢？”
　　丁勇国不仅会打铁，也会点木匠活，太精细的来不了，打个床打个衣柜问题不大。
　　张肃指了指停车场方向：“有点事情出去一趟，你们忙吧。”
　　“等会，张老板。”
　　丁勇国见张肃迈步要走，忙追到院门口，笑道：“冒昧的问问啊，你出去是忙啥，需要带个帮手不？”
　　“帮手？”
　　张肃眉毛一挑，话都说到这个份上还有什么不懂的，目光瞟了一眼毫无反应的郑子文，就见丁勇国不好意思的笑了笑，一切尽在不言中。
　　“有危险的！”
　　张肃认真道，他这趟出去是为了抓丧尸，可不是玩。
　　“有危险？那岂不是更需要有人搭把手？”
　　丁勇国一听，带着皱纹的脸颊浮现精明的笑容，开什么玩笑，如今这世道哪里没危险！
　　张肃笑着对丁勇国点指，明白对方的用意，希望自己能带带郑子文，不一定是教导那小子什么，至少让他吃点苦头，磨一磨性子。
　　这点小事对于张肃来说根本不叫问题，而且还能给枯燥的任务带来一点小乐趣，最主要他已经在丁勇国还不知道的情况下，给他接了个大活，于是也就没有推脱。
　　丁勇国看到张肃的态度就知道啥意思，立马转身对郑子文招手：“子文，过来！你张叔出门办事需要个人打下手，你去帮忙！”
　　“啊？”
　　郑子文走到两人身边，听到这个消息一愣，脱口而出：“张，阎罗王那么厉害，有啥能用上我的地方啊……”
　　看过张肃跟飞狼帮九个人的对决之后，郑子文满脑子都是张肃战斗时候的身影，他不停将自己幻想成那个样子，试图用吸引力法则让自己变强。

第571章 别整活！
　　丁勇国见郑子文叽歪，一瞪眼：“叫你去，你就去，哪来那么多屁话！”
　　“我，我们不是搬床呢嘛。”
　　“这点小事我自己就能搞定，快去，去吧，机灵点，别讨人嫌！张老板，你可劲使唤这家伙就行，车抛锚了他都能给推回来！”
　　丁勇国推了推郑子文，接着对张肃认真的点了点头，不似开玩笑。
　　郑子文一脸夸张的表情看着老舅，这也太不把自己当人了吧？
　　“老丁，我这趟出去跟丧尸有关，不是闹着玩，子文现在完完整整，我可不保证回来的时候不缺胳膊少腿，你做好心理准备。”
　　张肃觉得还是有必要跟丁勇国讲一声，免得真出了啥事不好。
　　“跟丧尸有关那更好了，赶紧带上这小子练练吧，按照你们年轻人的话说，他太菜了，真要菜死了，就拉倒。”
　　丁勇国转过身摆摆手，朝床架走去，说得倒是很轻松，但他知道，跟着阎罗王，那绝对不会发生那么严重的事故。
　　“我会菜死？玛德笑话……我，张叔，你带上我，让我做啥我就做啥！”
　　郑子文不服输的倔脾气上来了，捏紧拳头看向张肃，也就半秒不到，根本不敢跟对方对视，赶忙挪开目光看向别处，表情浮夸且慌张。
　　“既然你老舅放心，那就走吧。”
　　张肃也不墨迹，初次见面的时候，郑子文给他的感觉很糟糕，慢慢的，也不觉得那么讨厌了，这小子好像就是单纯的有点楞，心眼子不坏。
　　尤其是有了王喆涛做对比之后，反倒有点蠢憨憨的感觉。
　　“别叫我叔，跟别人一样叫我肃哥吧。”
　　两人一起朝停车场走去，张肃说道。
　　“好，好的，肃哥。”
　　郑子文有些僵硬的点点头。
　　“你武器呢？平时用啥打丧尸，不会就靠拳头吧？”
　　张肃扭头看向郑子文。
　　“用，用这个……”
　　叮当。
　　郑子文从腰间取匕首，结果由于过分紧张掉到了地上，这下更尴尬了。
　　没办法，这一路走过来，路过的人都在跟张肃打招呼，然后也会用好奇的目光看着他，他就感觉很不自在。
　　包括站在墙角的一群人，一双双眼眸都在看着他……
　　“一看就是伱老舅的手艺，不过这可有点钝了，得磨啊！”
　　张肃巧劲一踩，接着脚尖一挑，顺手就将匕首抓在手中，端详了一下还给郑子文。
　　“前些时候磨过，最近没时间磨……”
　　郑子文局促的接过匕首，赶紧收进鞘中。
　　“老贾，接着。”张肃看到守卫在喷火丧尸箱货旁的贾世勤，顺手扔了半盒烟过去。
　　贾世勤伸手接住烟盒，笑着问道：“张兄弟在忙啥，有需要我帮忙的吗？”
　　“没事，带他出去溜达一下。你呆着吧。”
　　“等会，张兄弟！”
　　贾世勤见张肃要出门，赶忙走上前两步，朝一旁示意，道：“借一步讲话？”
　　“看到那台酷路泽FJ了吗？去那边等我。”
　　张肃把郑子文支走，随后看向贾世勤：“咋啦？老贾。”
　　“是这么回事……发电机用的丧尸没了，如今营地也没有能跑的丧尸，你看这事……”
　　贾世勤有些为难的搓了搓手。
　　发电机关系着整个天马屿的用电，在没了牛马丧尸之后，加上最近连日的阴天，天马屿的电能储蓄已经告急。
　　“疏忽了！”
　　张肃一拍额头，他看哪里都清清楚楚，完全没注意到大家几乎都没有点灯……
　　“行，丧尸的事情我来处理，你甭管了。”
　　张肃拍了拍贾世勤肩膀，道：“不过未来一段时间，需要多打造几台类似的发电机啊，人口问题你是知道的，能源方面需要跟上。”
　　本来这趟出去还打算到开发区把火电设备给拉回来，结果计划赶不上变化，最后还是只能自己动手丰衣足食。
　　“这好办，我跟于大哥了解过，来的那么多弟兄里面有相关方面的从业者，到时候都能帮忙！”
　　贾世勤做事兢兢业业，战斗起来从不偷奸耍滑，但平时在营地很少说话，存在感非常低，但他并没有忘记自己的职责。
　　“那就这样，辛苦你，我先走了。”
　　张肃说罢，朝着酷路泽FJ走去。
　　“喂，别发呆了，去准备点东西。”
　　既然要抓丧尸，那么肯定需要一些工具，张肃喊着郑子文一起，从营地搜罗了一杆加强型防爆叉，麻绳和麻袋若干。
　　这期间，张肃让郑子文拿啥，他就拿啥，也不问，就干活，安安静静。
　　“会开车吧？”
　　等郑子文把东西放进后备箱，张肃指着驾驶位问道。
　　“会是会，不过没怎么开过。”
　　郑子文并没有托大，他有驾照，但出了驾校之后基本没有摸过四轮机动车。
　　“会就行，我指路，你来开。”
　　说着，张肃十分惬意的坐到副驾驶，难得享受一把，突然觉得带个小帮手使唤使唤真不错。
　　不少人目送酷路泽FJ缓缓离开营地，并没有当一回事，在天马屿，张肃要做什么，不需要跟任何人交代，但个别人心中还是有想法。
　　“爸，张大哥带着那個跟老丁一起的男的，开车走了。”
　　王喆涛语气低沉的在王广均耳边说道。
　　“噢，那肯定是有事情要出去忙。”
　　王广均不冷不热的回答了一句，完全没有get到他儿子在意的点。
　　“不是……爸，你怎么这么淡定啊！”
　　王喆涛急了，凑到更近的地方道：“那个丁大叔跟张大哥是熟人，你也是熟人，你看看人家都住到院子里面了，那是他孩子还是啥亲戚的，都跟着张大哥出去干活啦，再看看咱们，这，这不好吧？”
　　“小王！”
　　王广均还没说话，胡勇安先回应了，他用脚尖顶了顶王喆涛的小腿，意味深长道：“听你胡叔一句劝，随遇而安，别整活！”
　　王广均听不到胡勇安的讲话，他在王喆涛另外一边开口道：“你小子一天天都在想些什么东西，念书是不是把脑子念傻了，张兄弟怎么安排都是他的事，轮到你来说三道四，我们好好呆着就行了，刚才吃的喝的亏待你了？”
　　“不是……”
　　王喆涛没想到双面夹击批评他，顿时感到很泄气：“我这不还是为大家考虑嘛，行行行，我不说……了！”
　　正讲话，他忽然看到一个女孩从不远处经过，上身穿着淡蓝色羽绒服，头上戴着一顶毛球帽子，小脸蛋红扑扑的，这一瞬间他愣住了。
　　好几个月都没有看到如此青春可爱的女孩了，销魂窟的妖娆大姐姐不算……
　　王喆涛的目光随着女孩而动，见她跟看守破烂箱货的大叔有说有笑几句，然后便朝着民宿跑了，宛若冰天雪地上一只美丽的蝴蝶，既美丽又充满活力。

第572章 你可真是太抽象了！
　　酷路泽FJ开下山，张肃拉上安全带，靠坐在副驾驶，慢慢悠悠的车速让他可以有时间欣赏一下四周的景色。
　　虽然荒田上到处都摆着丧尸尸体，实在谈不上什么美感，但并不影响他享受旷野的开阔，哪怕天空中乌云堆积，心情还是明朗了许多。
　　“以前怎么没感觉到，外面比城里舒服多了啊。”
　　张肃感慨，灾难爆发之前，每天在市区穿梭忙碌，行走在钢筋混凝土的丛林之中怡然自得，可这一次回市区，没有人的空城让他反而感到拥挤，非常违和的一种错觉。
　　“路上都没车，那么大一条路让你开，不要紧张，慢慢的。”
　　张肃见郑子文双手紧紧把着方向盘，目不转睛的盯着前路，于是宽慰了一句。
　　“嗯，好。”
　　郑子文简单回应，初时并没有因为一句话而放松，但很快他就感到一阵轻松，心中实实在在的没有那么紧张了，连他自己都感到意外，暗叹应该是自己的车技有了提升。
　　“前面右拐。”
　　张肃随意的指了指路，接着看向窗外，这一趟的目的是为了抓丧尸，他看向远方努力的搜索，同时心中琢磨着邱惠的种种情况。
　　行驶在公路上，郑子文也不知道目的地在哪，把速度控制在二三十，慢慢悠悠朝前走，稍微熟练一点之后终于可以打打岔看看两边，这一看不要紧，吓了一大跳！
　　“卧槽，那，那边有个，有个大坑！”
　　郑子文目瞪口呆的看着远处荒废的田野，暗沉的天空下，一个黑乎乎的圆形坑洞突兀的出现在大地上，非常醒目。
　　“好好开车啊你！”
　　眼瞅着车子朝马路一侧歪斜，张肃伸手把住方向盘将方向打正，道：“那是前几天炸丧尸留下的坑，继续往北走吧，估计附近……嗯？前面那个路口左拐。”
　　张肃本想说这附近估计不会有丧尸，却没想到往牛圈子镇方向一望，就看到四头丧尸在旷野上漫无目的的转圈圈。
　　这里距离天马屿不过五六公里的路程，直线距离更是只有四公里不到，如今那边可是聚集了大几百人，这都感应不到人类的存在，可见这几头丧尸应该失去了远距离感知的能力。
　　人类的能力有高有低，丧尸的强弱同样参差不齐。
　　“炸弹啊，我没听错吧，炸弹能炸成那样，犀利犀利。”
　　郑子文频频点头不住夸赞。
　　“你之前在秦城做什么？”
　　“啊？我啊？”郑子文没想到张肃会冷不丁问话，有点慌张道：“我没，没做什么，没固定工作。”
　　“噢，无业游民。”
　　张肃漫不经心的点评。
　　“唔……也不算，我有個哥们做殡葬，偶尔会喊我到殡仪馆跑跑白事，能赚点生活费。”
　　郑子文硬着头皮解释了一句，然后将车速降低，稳稳的拐入岔路。
　　“跑白事？嘿，这活不是农村比较火吗？殡仪馆应该都有自己人安排吧，你哥们可以啊，还惦记着你，那你都忙些什么，说来听听。”
　　张肃顿时来了兴趣，他以为郑子文是个吊儿郎当的黄毛，就会啃老，没想到人家还能赚钱。
　　“殡仪馆是有人，但那些人用起来贵啊，家属也想要实惠，我就帮忙打个杂，再就是守夜，最大的活就是哭丧，不过这活很少，主要就是打杂、举花圈、守夜、殡仪馆跑里跑外的忙活。”
　　郑子文大致的说了一下，脸上浮现出怀念的神色，殡仪馆里鬼怪故事一抓一大把，但再怎么恐怖都没有现在的真实世界恐怖。
　　“能赚钱就挺不错了……欸，把车停在这里吧。”
　　张肃不想惊扰到丧尸，离着还有一公里的样子便喊停了车子。
　　嘟！
　　结果……
　　郑子文手忙脚乱的停车，一不小心摁到车喇叭，悠扬的喇叭声顿时响彻原野。
　　张肃正准备开门的手僵住，一副“你特么搞毛”的表情看着郑子文。
　　“不好，不，对不起，我这不太熟练……”
　　喇叭声已经停下，郑子文十分慌乱的解释，不知道要做点什么，干脆把车熄火，算是关闭了最后的声音，以此来弥补之前犯下的错误。
　　“你特么，伱真抽象啊！你熄火干嘛呢？真要有危险随时跑路啊，打火，打火！”
　　张肃颇为无奈的指导。
　　突突突。
　　一阵发动机轻响，重新发动车子之后，郑子文很是尴尬的看着张肃，不知道接下来怎么办。
　　“看我干嘛，下车啊，准备对付丧尸！”
　　张肃看着远处丧尸，嘴里骂着郑子文，一声喇叭响，成功引起一公里外丧尸的注意，四头丧尸晃晃悠悠朝车子走来，没有感应到血食之前速度并不快。
　　“哦，哦哦！”
　　郑子文不敢怠慢，跳下车，飞快的将匕首握在手中，心中紧张无比。
　　张肃四下打量了一圈，车喇叭声只吸引到远处四头丧尸，或者说这方圆几公里内就没有自由活动的丧尸了，放下心来。
　　“我这趟出来是要活捉丧尸回去，一会你负责两头，另外的交给我！”
　　“啊？”
　　郑子文闻言一惊，之前准备那些东西的时候，他还以为是出来抓野生动物，万万没想到是抓丧尸！
　　脑海里不自觉浮现出凌晨时候遭遇的疯狂丧尸，脱口而出：“我，我这……这怎么能行，怎么抓啊？”
　　“怎么抓，难道徒手吗？当然是用工具啊，之前让你带出来的防爆叉，你用那个。至于怎么一次性对付两头，麻烦开动你机灵的小脑瓜，行不行？你老舅让我带你出来，你不会以为是观光游览的吧？”
　　“哦，哦。”
　　郑子文闻言，麻溜的从后备箱取出防爆叉，由于杆子太长拆开成两节，他飞快给拧上，三米多长的防爆叉拿在手上，心中不仅没有安全感，反而发愁怎么使用。
　　张肃戴好手套，将狗腿军刀握在手上，分配任务道：“一会那个，欸，这四头丧尸的衣服都快烂没了，那两个光着胳膊的，你负责，剩下俩交给我。”
　　“好，好的……我们一定要等着吗，可，可不可以主动出击？”
　　郑子文看着还在好几百米之外晃晃悠悠的丧尸，觉得等待好煎熬。
　　“主动出击？”张肃目光诧异的看了郑子文一眼，心里话这家伙也太菜鸟了，摊摊手：“我随意，你觉得怎么样有把握，就怎么样，我跟着你！”
　　郑子文咧了咧嘴角，带着阎罗王去抓丧尸，这特么真是太魔幻了，他咬了咬牙，一手紧握匕首，一手持防爆叉，一步一个脚印的往前走去。
　　张肃看着跟特么马其顿方阵战士一样的郑子文，忍不住笑了，这样能抓到丧尸？
　　能把丧尸喂饱！
　　不过他跟在郑子文后面，什么都没说。

第573章 谁让你下死手了？
　　丧尸晃晃悠悠朝两人移动，郑子文领着张肃往前迎，紧攥着防爆叉的手因为用力过大指节发白。
　　张肃跟在精神高度集中的郑子文身后，见他傻愣愣的往前走，实在忍不住了，提醒道：“丧尸是被车喇叭吸引的，又没看到我们，你确定咱俩就这样像二比一样撞上去？”
　　“啊，对！”
　　郑子文如醍醐灌顶，赶忙绕到丧尸行动方向的侧面，画了个弧线去接近。
　　这操作不能说不对，但如果只是这样，那也未免太初级了吧？
　　张肃摇摇头，他不信丁勇国等人以前没有教过郑子文，只怕是这个家伙习惯了听指挥行动，很多知识、常识压根就没往脑子里面去。
　　一个队伍当中不乏这样的选手，他们喜欢听命行事，不愿意多动脑筋。
　　张肃也懒得说教，用实战来教学比啥都强。
　　按道理，如果不制造声音从侧面或者后面接近丧尸，靠近到丧尸二三十米，丧尸才会有所察觉，但得到强化之后的丧尸感应力明显再次提升。
　　当双方之间的距离还有七八十米的时候，四头丧尸往前走的动作立刻放缓，很快便站住了脚步，接着缓缓转过身。
　　张肃暗忖，这些家伙远距离的感应不灵敏，近距离还是没有问题，看起来这两种感应所利用的器官不一样。
　　“不对，肃哥，不对劲。”
　　当看到丧尸转过身，郑子文浑身一僵。
　　“发现我们了呗，能有啥不对劲的。”
　　张肃话音刚落下，就见四头丧尸完成了转身，开始朝着他们俩移动，速度比之前明显加快，但还没有到奔跑的程度。
　　“怎，怎么办现在，要直接上了吗？”
　　郑子文以前从来没有做过决策，都是跟在队伍当中听指挥的，现在让他带头就显得十分无措。
　　“第一个错误，你没有设置陷阱，第二個错误，没有考虑掩体，那不上还能怎么办，难道跑吗？”
　　张肃有点无奈的摇摇头，原来丁勇国的话一点都不夸张，这家伙就是很菜啊。
　　郑欣妤和钟筱珊在最初的时候就学会了先摆好陷阱，然后引丧尸的策略，看似有手就行的一步，有些人一紧张起来就是会忘！
　　嗷呜，嗷嗷！
　　“我，我……”
　　郑子文被张肃说得无法反驳，前面丧尸已经注意到他们，抬起手臂迈开步子提速冲了过来，战斗一触即发。
　　“张兄弟，张兄弟你在哪里，我是老段，那个小刘，还有小柯，他俩有情况！”
　　就在张肃迈步上前准备迎击丧尸的时候，口袋里面的对讲机响了，语气严肃，显然带着蹊跷！
　　“别特么愣着！”
　　张肃不知道翠冷轩那边发生了什么，不敢怠慢眼前，等不了磨磨蹭蹭的郑子文打头阵，手持利刃飞快的冲向丧尸。
　　强化之后的丧尸速度、力量、反应和灵敏度都得到了提升，如果有掩体的话还好，可在大平原上战斗，而且还要活捉，张肃不敢掉以轻心，没有保留的展开攻击。
　　四头丧尸有快有慢，张肃挑了一个刁钻的角度冲向最快的一头丧尸，离着还有四五米的时候一脚飞踹。
　　噗！
　　嗷嗷……
　　丧尸远不如飞狼帮祁大彬机灵，眼瞅着大脚丫踹向自己心窝窝也不会躲，挨了个正着，干枯的身子瞬间倒飞出去。
　　咚！
　　就像打台球那样，被张肃踹飞的丧尸精准击中后面追上来的另外一头丧尸，两头丧尸相继跌倒，还非常巧合的绊倒了第三头丧尸。
　　一脚下去，直接让三头丧尸失去了行动能力，虽然它们可以在短时间内恢复，但这个空档足够张肃搞定最后那头丧尸。
　　唰。
　　在白雾的加持下，张肃对武器的精准度掌控进一步提升，躲避进攻的同时一刀挥出，刀锋精准无误将丧尸的一条胳膊削飞，趁着低矮的身形使出一记扫腿，丧尸不出意外的扑倒在地，二话不说又是一刀将另外一条胳膊斩断。
　　当牛马去带动发电机，有两条腿就足够了！
　　强化之后的丧尸灵活了一些，原本来说从地上爬起来并不困难，但失去双臂的话，几乎没有可能，只能用两条腿在地上蹭，行动力减一百！
　　“啊，杀！”
　　郑子文看到张肃那一脚的巧妙之后愣住了，但在看到丧尸在地上挣扎着起身的时候，回过神来，一声大喊冲了上去。
　　“死吧！”
　　郑子文高高跃起，像极了乌鸦坐飞机，准准踏在丧尸身上，接着噗呲噗呲将其扎死。
　　整个过程极其粗糙，毫无美感，如果说张肃的战斗充满了暴力美学，让人感受到身体和力量的协调，那么郑子文的搏杀就有种抽象的扭曲，好像小脑不太发达的倔强。
　　“不是，大哥，我们是来活捉的，你特么，谁让你弄死他的……”
　　张肃看着死透的丧尸，嘴角忍不住弹了弹。
　　没时间计较那么多，剩下的两头在这个时间里已经摇摇晃晃的站起身，它们不顾同类的死亡，也不会有任何的恐惧，只有最原始的渴望，抬起双臂继续朝着最近的郑子文袭击。
　　“啊，这……嘿！”
　　郑子文见两头丧尸同时扑向自己，慌乱之间也学着张肃的样子，一脚踹了过去。
　　不能说没用，挨踹的丧尸的确倒退了几步，但离飞出去还差着十万八千里，另外一头丧尸对郑子文继续穷追不舍。
　　他终于想起自己手上的防爆叉，嘿的一声将防爆叉往前杵去，愣是顶住了冲过来的丧尸，这一次反应很快，赶忙摁下卡扣按钮，铁箍啪的一声紧紧扣住丧尸。
　　嗷呜呜，嗷呜……
　　丧尸被防爆叉顶着无法动弹，发出一阵阵不甘的怒吼，双臂往前疯狂的抓挠。
　　“欸，哈哈，肃哥，我成，成功……”
　　唰！
　　就在郑子文欣喜的看向张肃之时，一道寒芒从眼前划过，刀锋离着自己不过二三十厘米斩了下去，就听得噗得一声，一条丧尸胳膊在眼角余光中飞了起来。
　　他这才发现，那头被他踹出去的丧尸不知道什么时候已经来到近前，肯定是刚才用防爆叉对付丧尸的时候过于专注才没有注意到。
　　咚！
　　张肃一脚踹出，独臂丧尸踉跄着往后退去，三步，四步，最终因为身体失衡一屁股坐到地上，没有丝毫停歇，追上去又是几刀下去，好像地上的不是丧尸，而是稻草人！
　　丧尸的小腿和双臂纷纷被切除，干枯的身子摔落在地，大概因为从来没有吃过血食，发黑干枯的舌头吐在外面，看着相当恐怖。
　　这头丧尸是张肃打算用来做实验的，需要进一步控制行动力。
　　郑子文双手用力把持着防爆叉，惊愕的看着张肃一系列操作，只感觉自己太逊了，感受到丧尸疯狂挣扎，他怒火中烧。
　　“呀！！”
　　一声大喊，推着防爆叉往前冲，将心中的愤怒释放到丧尸身上，愣是把丧尸给推倒在地。
　　“啊，西巴亚！哈哈哈……”
　　看到丧尸在地上挥舞双臂的挣扎，但无法动弹，郑子文感到十分解气，又骂又笑，无比激动。
　　张肃从郑子文身边经过，看傻子一样的看了他一眼，抬手挥刀斩断了丧尸的双臂，接着松开了铁箍。
　　郑子文看到张肃行云流水的动作羡慕极了，他举着个防爆叉好像小区的金牌保安，就很干瘪。
　　“傻愣着看啥呢，去拿绳子和麻袋，把这些丧尸捆好带回去！”
　　张肃吩咐一句，又觉得不够保险，想起之前跟液化气丧尸的战斗，一脚将丧尸转过身，又是一刀下去，精准的将丧尸下颚切除。
　　没了双臂，又没了下颚，这下算是几乎去除了所有危险源。
　　等忙完这些之后，张肃将刀归鞘，迫不及待的拿出对讲机。
　　“喂喂，老段，什么情况，详细说！”
　　很快的功夫，对面传来回话，语气不似之前那么严肃，但还是十分凝重：“张兄弟，忙完了就快回来吧，小刘和小柯他们俩……你回来再说吧。”
　　张肃没再回话，直接将对讲机装了起来，这个频段有很多人都能听见，知道段五湖肯定是有话不方便讲，看到拿着绳子和麻袋往这边走的郑子文慢吞吞，催促道：“抓紧时间，跑起来！”
　　“好，好的！”
　　事实证明，郑子文干杂活的水平还行，很快就把三头丧尸给“打包”好，虽然都没了下颚无法咬人，但还是给脑瓜子上面套上麻布袋，很是稳妥。

第574章 看看这是什么
　　“你去副驾驶！”
　　准备返程的时候，张肃看到郑子文拉动驾驶位车门准备去开车，主动的态度倒是不错，但因为刚才紧张刺激还在发抖的手就显得有些太抽象。
　　实验室那边明显有情况，他可不希望回去的路上出什么意外。
　　亲自驾车，几脚油门下去，便很快的回到了天马屿。
　　守着大门的王隆忠和王辛贵叔侄俩从对讲机里面收到消息，得知阎罗王返回营地，提前打开了铁门。
　　牛崖子人众好奇的看着酷路泽FJ，前不久刚悠哉游哉的下山去，这才多一会，发动机的轰鸣声从山脚下一路响彻，风风火火的冲进营地。
　　路过停车场的时候，车子没有一点停留的迹象，直接朝着山上民宿区冲去。
　　副驾驶上，郑子文神色紧张，双手死死扣住窗户上面的把手，一路回来虽然不过几公里的路程，他感觉好像坐过山车一样惊险刺激，尤其是刚才上山的时候，他以为车子要侧翻到沟沟里去了。
　　“张兄弟这么急……出啥事了啊？”
　　看守在箱货旁的贾世勤满心疑惑。
　　听到动静的不止停车场附近人员，就连在忙着摘菜的张娅和莫倩兰都吓了一跳，特地从菜棚里面钻了出来，因为天马屿上很少出现这种声音。
　　呲呲呲。
　　一脚刹车，酷路泽FJ停在翠冷轩的专属停车场内。
　　张肃跳下车走到后备箱，对身旁脸色煞白的郑子文道：“一会你把车开下去，交给守在厢货车旁边那个大叔，他姓贾，后面就不用你管了，回去帮你舅收拾屋子，对了，别忘了给你舅说，你今天的表现不及格。”
　　“为什么？”
　　郑子文愣住了，气鼓鼓的看着张肃，他觉得自己表现还行，慌乱之中还击杀了一头变强之后的丧尸，多强啊！
　　嗷呜，嗷呜。
　　“为什么？”
　　张肃打开后车斗盖板，三头丧尸隔着麻布袋发出阵阵低鸣，他一把拎起四肢缺失的那头丧尸，道：“你唯一的成绩就是制住了一头丧尸，剩下其他事情都办砸了，还问我为什么？”
　　“我……我，这些都是我绑上的！”
　　郑子文脸都憋红了，指着车斗里面的丧尸据理力争，实在是不及格这样的评价太难看了。
　　“就这？”
　　张肃拎起大闸蟹一样的丧尸，古怪笑道：“下面村子里面随便找个老太太都能给捆上，你不会觉得就这还得给伱颁个奖吧？”
　　“我……”
　　郑子文看着张肃一边摇头一边走进翠冷轩，不甘的撇了撇嘴，嘀咕道：“我还开车了呢！”
　　他只记得开车，却忘了停车时候搞出的动静，那也就是在乡村，要是换成现在的秦城市区，当场就会被丧尸淹没！
　　嘀嘀咕咕的，郑子文开上车，倒退着回到停车场，按照张肃的要求交给贾世勤。
　　看到车斗里两头没了胳膊的丧尸，贾世勤喜笑颜开：“小兄弟，你们真体贴啊，还特意把胳膊砍了，这就安全多啦，剩下的交给我吧。”
　　“不，不是我弄的，是肃哥砍的，我没帮上忙，还差点闯祸。”
　　郑子文倒是不邀功，解释了一句，心情略显低落四周看了看，辨明方向之后朝着住所走去。
　　“喂，帅哥！灰色棉裤的那帅哥！”
　　刚走出去没几步，郑子文听到有人喊，低头看了一眼自己的裤子，扭头望向声音来源，指了指自己鼻子：“你喊我？”
　　“是是。帅哥，来来，聊聊。”王喆涛热情的摇晃脑袋，他双手被捆着没办法招手，只能用这种方式邀请对方。
　　一旁，胡勇安诧异的看着王喆涛，不明白他又要搞什么，反正这个小青年总是弄些稀奇古怪的操作。
　　王广均似乎对儿子的行为见怪不怪，面无表情的转了转身子。
　　郑子文看到墙根处二十多名衣衫褴褛的逃难者，他知道这些人的大概情况，暗忖并不熟络，也不知道招呼自己干嘛，但看在对方跟自己年龄相仿，而且热情洋溢，便走了过去。
　　王喆涛往前迎上两步，满脸堆笑道：“帅哥，我叫王喆涛，双吉喆，水寿涛，你呢？”
　　“我姓郑，郑子文，有什么事吗？”
　　郑子文直截了当的询问。
　　“原来是子文哥，是这样，我之前看你跟阎罗王一块开车出去，子文哥肯定颇受器重，我们都是本本分分的幸存者，子文哥你看能不能给阎罗王说两句好话，尽快给我们松开。”
　　王喆涛带着亲和的笑容，他其实论岁数肯定是比郑子文要大，但一口一個子文哥喊得相当自然。
　　郑子文不好意思的挠了挠头，末世之前他到哪里都属于龙套角色，末世之后跟着老舅也毫无存在感，没想到今天仅仅是跟阎罗王出去一趟，立马就有人来套近乎攀关系，还叫什么子文哥，这太舒服了。
　　“其实……我，嘿嘿，不好意思，可能让你失望了，我不是受器重，是我舅拜托肃哥带我出去干活，我也没干好，还被训了一顿，真的帮不上你们。”
　　郑子文十分死心眼的把实情说了出来。
　　王喆涛却完全没有因为对方的话而表现出轻视，面带羡慕道：“能跟阎罗王一块出门办事真是太不容易了，你看普通人哪有这种机会，还是子文哥厉害。这趟出去肯定很累，那就不多打搅哥你休息了。”
　　郑子文还以为对方会纠缠不放，心中琢磨如何拒绝，哪曾想对方如此知趣，倒是让他有点不好意思了。
　　“那，行，那我就先走了。”
　　说罢郑子挥挥手，继续朝望山民宿走去。
　　王喆涛若有所思的回到墙边蹲坐回原来的地方，眼中略带不爽的看了一眼老爹，人家老舅拉下脸亲自开口委托阎罗王照顾小辈，自己老爹怎么就木讷得要命。
　　既然老爹不懂得争取，那么就要靠自己了！
　　“张兄弟，你这……这，这太牛逼了。”
　　段五湖听到车子轰鸣就知道张肃回来了，一早便等在二楼走廊，见张肃走上来便迎了上去，第一眼就看到他手上拎着的“大闸蟹”丧尸。
　　噗。
　　张肃将丧尸给扔到角落，拍拍手套上的灰之后摘下，朝刘天吉等人静养的房间走去，一边问：“到底出什么事情了？”
　　“世界真奇妙，你看了就知道。”
　　段五湖仍然不愿意提前透露，快步引着张肃走到门口，帮他推开门。
　　张肃往里一看，屋子里面刘天吉和柯智愚坐在床上，眉眼之间满是欣喜，谢言山眉头紧皱的站在书桌旁，付伟军依然坐在轮椅上，面朝刘天吉两人，眼神莫名。
　　“肃哥！”
　　刘天吉看到张肃来了，脸上绽放出兴奋的神色，接着他将舞动双手，激动道：“你看看，这是什么？”
　　这是什么？
　　这特么是手……

第575章 你怎么能这样！
　　“啊？”
　　张肃先是一楞，接着一个箭步冲到刘天吉床旁，迅雷不及掩耳之势薅住他之前被砍掉的手掌，捏了捏，有弹性，有温度！
　　“真手？”
　　张肃心中震惊的看向刘天吉，眼看着四周围几人脸上跟着浮现出惊愕的神色，他连忙压制住情绪。
　　“是真手，我断肢重生了，肃哥，你敢信吗？”
　　刘天吉脸上都要开花了，虽然眼睛看东西还是黑白色，但手能长回来已经是天赐大恩！
　　敢信吗？
　　当然敢，就在眼前有啥不敢……
　　“为什么会这样？”
　　张肃并没有第一时间高兴，他知道陈涵舟如今的遭遇，自然会警惕刘天吉等被咬的人后续反应，担心他们也会出现类似情况，转头看向对面床上的柯智愚。
　　“我，我也好了，阎罗王，谢谢，谢谢你救命之恩！”
　　柯智愚见张肃看了过来，连忙转动康复的手掌，他永远不会忘记当初张肃那果断的一刀，如果不是及时砍断患处，可能已经噶屁，如今不仅重获新生，手都长回来了，妥妥的奇迹！
　　“我替你们感到高兴。”
　　张肃同样检查了一下柯智愚的手，如假包换，崭新的手掌。
　　说话的同时，张肃忽然察觉到一缕特殊的情绪波动。
　　刘天吉和柯智愚的激动兴奋相当强烈，几乎不用费劲就能辨认，段五湖属于丈二和尚摸不着头脑，满心的好奇和迷惑，就连站在书桌前的谢言山也是困惑和思索，心绪一团乱麻。
　　这些情绪都很好解释，可那一抹淡淡的急切是怎么回事？
　　为什么要着急？有什么事情需要着急？
　　“能够断肢重生的确值得庆贺，不过我想知道……付博士，谢博士，这是怎么做到的，这么重大的突破，如果不知道原理，未免可惜啊！”
　　张肃目光落到两位科研人员脸上。
　　“这个……”
　　谢言山客气的跟张肃笑了笑，之前对方一进来就被刘天吉喊住了，都没来得及打招呼，见对方看着自己，他满脸的沉思之色，还夹杂着尴尬：“这个嘛，这个现象应该和全能干细胞有关，不过具体的我也没有眉目啊。”
　　断肢重生一直是人类医学上想要攻克的难题，一直到灾难爆发之前都还停留在实验室阶段，没有明显的突破。
　　刘天吉和柯智愚的遭遇对于人类来说相当炸裂，但放眼自然界里面压根不算啥，植物就不提了，即便是动物里面也有很多能够断肢重生的选手，依靠的就是全能干细胞和多能干细胞。
　　“会不会是尸变阻断液的效果？”
　　张肃追问，同时把目光挪向付伟军。
　　感受到张肃的目光，付伟军心中咚咚重跳了两下，攥着轮椅扶手的手都紧了两分。
　　“谢博士的推断很有道理，根据我的推测……断肢重生应该是两位体内丧尸机器人跟人体细胞之间发生了某种关联，不排除尸变阻断液从中起到催化作用，至于究竟是什么原因，需要精密仪器才能检测出结果。”
　　付伟军说完，略显遗憾的摊了摊手，意思很明显，以目前的硬件条件，研究已经走到尽头。
　　“噢？是这样吗？”
　　张肃心中保持平和，所有情绪统统消失，这让他能够更精准的感知周围人的情绪，在驳杂的波动当中他并没有感受到遗憾，但他却察觉出付伟军内心的紧张和慌乱。
　　搁以前，要是有如此重大的发现，付伟军一定是兴奋伴随着激动，还一会迫不及待的想要深入研究，但现在是什么反应，一会着急，一会紧张，一会慌乱，这情绪就明显不对劲！
　　谢言山顺着张肃的问话点点头：“是啊，不进入微观世界，我们始终停留在表面，只能靠粗糙的实验来慢慢摸索，不光效率慢，很多实验根本不敢尝试，得不出结果。”
　　张肃没有搭腔，反倒是看向刘天吉：“小刘，我来问你，两位博士除了给你注射尸变阻断液，还有用过其他药物吗？”
　　问话一出，房间内气氛瞬间有些凝固。
　　按道理这话不应该问患者，而是应该问施救者更礼貌一些，但是张肃没有必要跟怀疑对象讲礼貌。
　　段五湖感觉出氛围不对，他脸上思索和好奇褪去，用询问的目光看向付伟军，结果只是一眼，他心中便咯噔一下，暗道糟糕。
　　他和付伟军末世里相识，在一起相处了很长一段时间，彼此之间非常了解，生活当中的交流都很有默契，所以仅仅是一個眼神，段五湖就看出付伟军隐瞒了什么！
　　“其他药物？倒是有……”
　　刘天吉抬起重新生长出来的手掌，指向付伟军：“之前你走了，付博士来给我们送了些药，但是没啥特殊的，就一些阵痛药而已。”
　　“镇痛药？”
　　张肃看向谢言山，问道：“谢博士，刘天吉和柯智愚的情况，需要镇痛药吗？”
　　“唔……”刘天吉举了举手，抢先回答道：“肃哥，我其实不需要，因为我到现在依然都没有痛觉，不过大笨他还是能感觉到疼痛。”
　　大笨，刘天吉给柯智愚起的绰号。
　　“据我所知，不……”
　　“不用问了！”付伟军忽然仰起头，深吸一口气，像是下定了某个决心，坦然道：“是我给他们吃了些不寻常的东西，所以才发生了这件事！”
　　话音落下，现场的人都无语了。
　　“这，啊，这这……”
　　作为服用药物的当事人，刘天吉和柯智愚大眼瞪小眼，只感觉血都凉了一些。
　　谢言山瞠目结舌的看着付伟军，暗忖这也太大胆了！
　　段五湖则抬手捂脸，很是无奈，心中还有些慌张。
　　张肃抿着嘴，蹙眉看向双手紧握着轮椅把手的付伟军：“付伟军啊，付伟军，你说说你，是不记得我的话了吗？我是不是说过，绝不允许在我们自己人身上做任何实验？”
　　“尸变阻断液好歹还能看做是治疗，伱刚才说什么，给他们俩吃了一点不寻常的东西，那是啥，啊？肯定连你自己都不知道那东西有什么效能，你就敢乱给他们吃，你疯啦？”
　　断肢重生的确值得关注，但张肃觉得付伟军这种行为非常恶劣，需要立刻阻止。
　　“是啊！伟军，你怎么能这样胡搞！”
　　段五湖连忙帮腔，怒指付伟军：“你这样胡球搞有违科研精神，你这是在草菅人命，还不赶紧跟张兄弟道歉，还，还要给这两位小兄弟赔罪！”
　　段五湖就像孩子在外面惹了祸之后的家长，而付伟军就是那个惹事的熊孩子，劈头盖脑就是一顿数落，这事绝不占理，如果不快点承认错误，只怕是不好收场。
　　“这个……我的手的确是好了，也算是阴差阳错吧，嗐，这事……怎么说也不能乱给我们喂东西啊，你你，你太不拿我们当一回事了！”
　　刘天吉本来想着自己断肢重生都是拜付伟军所赐，何必还计较那么多，可当他看到张肃的眼神之后，立马转了口风，错就是错，何况断肢重生到底是不是因为某个奇怪的药物还未可知。
　　柯智愚脸上表情复杂，作为受害者，同时也是受益者，他想说点啥，可身份地位太过低微，最后仰起头看向天花板，啥也没说。

第576章 犯错就要认，挨打要立正
　　“张先生，这件事是我不对，但我没疯，两位，你们也先不要着急……”
　　付伟军缓缓摇头，从口袋里面摸出一个自封袋：“他们吃的就是这个。”
　　众人目光聚集，一枚蚕豆大小淡金色厚片躺在自封袋中，从卖相上来说倒是不像什么有毒的东西。
　　“伟军，这是？”
　　谢言山推了推眼镜，由于度数不合适，几乎把眼睛给贴到自封袋上去了，可惜无法分辨里面是什么。
　　张肃已经看出点点眉目，但他不敢确定，于是道：“一次性把话说完，我看你理由到底充不充分！”
　　“这不是什么乱七八糟的东西。”
　　说着话，付伟军抬手将自封袋递给张肃，等对方接过去之后，他接着道：“这是从液化气丧尸大脑里面取出来的丘脑！”
　　“什，什么……”
　　“我的妈呀！”
　　听到吃的是丘脑之后，刘天吉和柯智愚脸色瞬间垮塌，刘天吉上过大学，还是一本，柯智愚稍微差点，也是二本毕业，两人都知道丘脑是啥，吃猪脑都够恶心的，这可是丧尸的丘脑！
　　顿时胃中一阵翻涌，两人对视一眼，强压心中恶心的感觉，脸都绿了。
　　“别慌别慌，事情不是你们想的那样……张兄弟，能告诉他们吗？”
　　段五湖见刘天吉和柯智愚面色有异，连忙安抚。
　　张肃点点头，示意让段五湖说。
　　“事情是这样，付博士很早就发现丧尸丘脑具有超强的治愈能力，之前我们用来治疗严重伤势的药就是丧尸丘脑，就是怕你们反应激烈，所以没有公开。”
　　这些秘密知道的人越少越好，但是现在明显隐瞒不住。
　　“啊？原来是这样……”
　　刘天吉听完段五湖的话后恍然大悟，脑海中浮现出曾经许多画面，顿时反胃的感觉得到了一定的好转，心情也平复了下来，还不忘对柯智愚投去一个安心的眼神。
　　“我说呢，我就说嘛，怎么会少了点组织，原来是这样，那就说得通了！”
　　谢言山听到付伟军的话后拍了拍脑袋，感觉茅塞顿开。
　　之前付伟军离开实验室，留下他检查液化气丧尸，他发现丘脑不见了，以为付伟军给顺手扔了，因为丧尸的死亡时间过久，按理丘脑应该失去活性，没了效用，所以也就没在意。
　　张肃眼部用力，近距离端详着淡金色丘脑，上面的纹路比普通灰不溜丢那种丘脑要密集复杂许多，不论从颜色还是纹路款式来说，都明显要高级一些。
　　“就算丘脑得到过验证，知道具备疗伤的功效，那这种明显特殊的丘脑，难道不应该小心处理吗？你拿着乱喂给别人是怎么回事？你当初是怎么跟老段说的，你说你看不惯廖有志拿活人做实验，要离开幸存者联盟，咋滴，斩龙少年终成恶龙呗？”
　　张肃抖了抖手中的自封袋，继续质问，之前付伟军拿自己生命开玩笑也就算了，现在变本加厉，在营地内乱嚯嚯人，如果不加以阻止，以后会更加恶劣！
　　“我猜测特殊丘脑功效上会有一定提升，所以……这件事是我不对，我愿意接受处罚。”
　　付伟军不再嘴硬，低头认错，又不是小孩子了，狡辩没有意义。
　　“处罚？好，来，伱先把这种东西全部交出来！”
　　张肃晃了晃手中的自封袋，他笃定对方贪污了一部分。
　　这话一说完，就看到付伟军身子一震，非常迅速的暴露了心思，胆子是大，但城府不够深。
　　“伟军，你你，你真藏了？快拿出来！”
　　段五湖见状就急了，冲上前按住付伟军肩膀一顿摇晃，神色激动。
　　“我没，我，我……唉。”
　　付伟军还想继续扯谎，可面对张肃的目光，迅速败下阵来，把手伸进衣服内兜，摸出一块跟自封袋里面淡金色丘脑差不多大小的东西，脸上写满了不舍，最后一闭眼给叫了出去。
　　“还有没有？”
　　张肃毫不犹豫的从付伟军手上拿过淡金色丘脑，既然对方不戴手套就能拿，他也可以，捏在手上，就像一块Q弹的橡皮泥。
　　付伟军摊开双手，无比坦然：“没了。”
　　张肃认真的感受着付伟军的情绪，从紧张变成遗憾，之前紧张是因为怕被发现，遗憾的话应该是的确没了。
　　付伟军倒是想多藏几个，可惜整個丘脑实在有点小，按照以前的份量计算，至少也要这么多才能起效，他不敢切分太小，万一因为量不够没有生效，那更可惜。
　　所以只能藏一个。
　　张肃看着将郁闷两字写在脸上的付伟军，问道：“如果我没猜错，这块是你为自己准备的吧？”
　　付伟军点点头，这没啥值得隐瞒。
　　“你是觉得，你全部上交之后找我申请，我舍不得批给你？”张肃面色古怪的询问。
　　“不是，我没这么想。”付伟军飞快的否认，接着顿了顿，道：“我太想站起来了，欲望太强，导致我做了错误的选择，但我……我真的很想要。”
　　刘天吉神情低落的看着付伟军，没有再因为对方乱给自己吃东西而气恼，反倒是有些可怜起这位坐在轮椅上的科研人员。
　　但他可不敢开口求情，气压太低了。
　　段五湖眉头紧皱，他很清楚付伟军的决心，从来就没有放弃重新靠双腿行走的可能，但这样做……不被发现就没事，奈何被抓住了。
　　“唉……”
　　谢言山一声叹息，他替付伟军感到惋惜，或许他还留了一块？不知道……
　　“以后还这样做吗？”
　　张肃忽然开口，一边打开自封袋，将淡金色丘脑放进去。
　　付伟军忽然眼神一亮，这种问题，这种口吻，小时候，每当自己犯错，父母就会如此询问，得到他们想要的答案之后，自己的错误也会被原谅。
　　想到此，他果断的摇头：“不会了，张先生，我以后一定遵守规定！”
　　“那就拿出你的行动来证明吧，先接受惩罚，再接受观察，没有问题之后就给你！”
　　张肃将袋子揣进口袋。
　　付伟军的双眸随着淡金色丘脑被收起来，光泽也随之消散，就好像一同被张肃给收进了口袋之中。
　　犯错就要认，挨打要立正，既然承认了错误，付伟军也不墨迹，抬头看向张肃，等待对方提出的惩罚。
　　“来到天马屿这么长时间，你一直忙忙碌碌，也很累，休息一段时间，就十天吧。休息十天，让老段带你爬爬山，看看高处的风光，实验室的事情就先不要操心了！”
　　张肃说完，付伟军整个人都不好了。
　　每天他在实验室的时间比在住所还长，几乎是一醒了就会过来，吃过晚饭之后还要在这里忙一会才去睡觉，严格来说实验室更像他的家，忽然让他抽离，十分难受。

第577章 是不是不服？
　　“可，张先生，液化气丧尸的研究刻不容缓，还有邱惠那边……”
　　付伟军不死心，决定争取一下。
　　“那就只能让谢博士受累了，另外从幸存者联盟过来的三人如果没有问题，也可以上岗参与研究。”
　　张肃指了指谢言山。
　　“厚礼谢特！”
　　付伟军急了，骂脏话，那黑乎乎的晶体不能研究了？
　　让新人参与研究都没他的份，这简直……太难受了！
　　“骂人是吧？你再看看这是什么？”
　　说着，张肃把手伸进腰包里面抓了一把，掏出来几个白色蜡丸。
　　五人均看向张肃掌心，眼中表现出疑惑。
　　“这是什么？”付伟军下意识学着张肃的话问道，脸上充满了好奇。
　　“嘿……”张肃神秘一笑：“这是开发区一个幸存者组织鼓捣出来的药物，吃了之后能够让人战斗力飙升，我还想让你们一起研究一下成分，很可惜，你应该是没办法参与了。”
　　刘天吉和柯智愚听完张肃的话后对视一眼，脸上浮现出古怪的表情，暗忖肃哥这一些列手段看似没啥大不了，但针对性极强，拿捏软肋的功夫炉火纯青。
　　果不其然，付伟军听到这个消息之后，急得差点蹦起来，好像便秘十天的患者。
　　“这表情真难看，是不是不服？”
　　张肃手上转动白色蜡丸，就像老头玩保健球，似笑非笑的反问。
　　看似放假，实则拿捏！
　　“服……”
　　付伟军酝酿了好半天，终于憋出一个字。
　　段五湖连忙补充：“这有啥不服的，休息十天，吃喝玩乐，伟军，你特么应该感谢张先生，知道不？”
　　“感谢就不用了！”
　　张肃摆摆手，道：“付博士，你为营地做的每一件事情我都记在心中，都是不可磨灭的功劳，以后我会找人整理编纂写成册子，如果我们营地能够发展下去，你的丰功伟绩都将成为浓墨重彩的一笔！
　　但你犯下的错误必须承担相应的惩罚，你以为为什么只需要休息几天就能重返岗位，啊？那么严重的错误，这么轻巧的责罚，要不是就我们这里五六個人知道，伱不死都要脱层皮！
　　你的贡献的确不小，但你觉得要让营地里面那些人知道你这种行为，啊？随便喂人吃药的胡球搞，他们会不会急眼？我可以让你功过相抵，别人可容不下，你应该明白我的意思吧？”
　　付伟军神色凝重的听着张肃说完，心情极其复杂，死不死，脱不脱皮的放一边，从踏入科学研究这扇大门以来，他从来没有想过名利，但这一刻居然有点心动……
　　“我明白，我深刻的认识到错误！两位，我的鲁莽对你们造成了困扰，还请原谅我的冲动，给我一次改过的机会，不要让这件事继续发酵，拜托了。”
　　付伟军非常诚挚的道歉，他很清楚人言的威力，如果真像张肃所说那样，六七百人都知道今天发生的事情，他恐怕真没有活下去的机会，除非阎罗王死保！
　　可阎罗王会吗？
　　他值得阎罗王这样做吗？
　　没有答案。
　　“我会利用这十天时间好好静心，好好检讨，请允许我有个请求，希望可以让段老师留在实验室，他看到听到些什么，可以给我讲讲，我也不至于那么无聊。”
　　这一次付伟军没有任何藏着掖着，直接说明了心中的理由。
　　“这个惩罚是针对你，跟人家老段没鸡毛关系，我又不会把你犯的错牵连到老段身上！你先别轻松，十天的休假之后，你要进入一段时间的观察期，最多一个月，都没有问题的话，这个就给你。”
　　张肃说着，拍了拍放自封袋的位置，忽然想到什么，补充道：“你放心，这个丘脑我绝不会让除这里之外的任何人知道，你们也一样，如果外面有相关消息，为你们是问！”
　　“不会不会……”
　　“放心，我绝对不乱说！”
　　“那我们就统一口径，就说是尸变阻断液的效果吧，不然要编一箩筐谎话！”
　　“行，就这样对外面说！”
　　张肃拍板，统一了众人对外的说法。
　　“十天，一个月，加起来就是四十天，行吧，如果真能站起来的话，也不差这四十天！另外，我……我申请成为那个的测试者，如果需要的话。”
　　付伟军指了指张肃的手掌，他太想知道那个药丸的效果了。
　　“不不不……”
　　谢言山连忙打断，尬笑道：“不用人，不用人，我们用动物就可以，伟军，别胡说了。”
　　都到这个份上了，还想着直接用人做实验，谢言山都要崩溃了，他并不希望失去这位不错的同僚。
　　张肃也是颇为无语，这家伙的干劲也太足了，不过绝不能放任自流，不然一定会搞出名堂来！
　　“那……”
　　付伟军看了一眼四周，这不是主实验室，但依旧充满了留恋之色，喃喃道：“张先生，那我就走了，谢博士，未来一段时间，你受累。”
　　“没事没事，伟军，你好好休息，调整好状态，十天，一眨巴眼的功夫。”
　　谢言山颇为不舍的摆摆手。
　　“行了，老段，你陪付博士下去吧，对了，你俩直接去一号村，等着晚上吃火锅，跟着大家一起忙活忙活，换种生活，如果别人问起付博士为什么离开实验室，就说受了点伤，要休养，去吧。”
　　张肃摆摆手。
　　“行，这些事情你放心吧，张兄弟，我会处理好的，欸，这个给你。”
　　段五湖推着付伟军走出门，发现镇痛药还放在轮椅的袋子里，又把塑料袋拿出来还给张肃，里面不少药都拆开了，显然已经让不需要的人吃了下去。
　　嗷呜，嗷呜。
　　走廊上，面朝下的苦逼丧尸感应到有血食靠近，发出一阵阵低鸣，扭动着身躯，看着非常别扭。
　　付伟军目光复杂的看了丧尸一眼，撇撇嘴，他知道这是用来测试邱惠的丧尸，可惜他无法亲眼看见了，真是造孽啊！
　　“谢博士，这种丘脑之前没有见到过吗？”
　　等两人下楼之后，张肃重新取出自封袋，问谢言山。
　　“没有！”谢言山非常果断的摇头：“从未见过特殊颜色的丘脑，全都都是青灰色，深浅偶尔有点变化，但总体就在那个色域范围之内波动，我们猜测属于个体差异，但这个明显不同！”
　　“那个……肃哥，我可以看看吗？”
　　刘天吉表情古怪的伸着手。
　　“看呗。”张肃顺手扔给刘天吉，接着问道：“是不是因为液化气丧尸属于异变丧尸，所以才产生出这么特殊的丘脑，可不对啊，之前石化皮肤丧尸的丘脑也没区别，对吧？”
　　“呃……我经手的石化皮肤丧尸并不多，不太清楚啊，不过从记录上来看，的确没有异常。”
　　“这样的话，那我们是不是可以判断，石化皮肤丧尸的异变级别比液化气丧尸低，所以丘脑没有变化？”
　　从厉害程度来说，液化气丧尸明显比石化皮肤丧尸高出一个级别都不止！
　　谢言山长叹一口气：“张先生，如果是建立一种学说，你的这种推断完全没有问题，但……没有验证的过程可经不起推敲啊。”
　　任何学说都可以天马行空的遐想，但那些都属于“假说”，需要证实。

请假一天
　　小朋友期中考试成绩不错，答应带他出去玩，请假一天，自己也跟着玩玩，各位书友好好享受周末，如果今天还要上班，那就晚上好好享受。
　　开心哟！

第578章 你已经知道太多了
　　“肃哥，我和大笨断肢重生真的是靠这个？”
　　刘天吉盯着手中两枚淡金色物质，满眼的不可置信。
　　张肃将自封袋拿回到手上，点头道：“普通的丘脑可以在极短的时间内治愈非常严重的创伤，当初谢博士被炸成重伤，就是吃了半个丘脑，咱们阎罗军团有不少弟兄都吃过。
　　如果说淡金色丘脑是青灰色丘脑的升级版，治愈创伤的效果升级为断肢重生，好像也说得通，不过像付伟军那种神经性问题，能不能医就两说了。”
　　“这问题我能解答。”
　　谢言山笑道：“如果可以做到断肢重生，那么解决伟军的困境没有大问题，全能干细胞完全可以修复神经，这是真正意义上的神药！”
　　刘天吉听到这个消息之后心中暗暗替付伟军感到高兴，他虽然成为了付伟军用来实验药效的“小白鼠”，但他这只“小白鼠”切切实实得到了好处。
　　他觉得，以他在阎罗军团的能力和身份地位，论功行赏的话，很难得到淡金色丘脑。
　　“可我们现在不知道这种神药的来源啊！”
　　张肃抖了抖手，略感惆怅。
　　他不是科学家，才懒得去搞那些什么假设、求证再假设，再求证一系列的过程，经过简单的逻辑推断，他判定淡金色丘脑可以让断肢重生。
　　那么接下来的问题就变成了从哪里去搞这种神药！
　　“其实想知道金色丘脑是否跟异变度有关，我们是有办法验证的！”
　　谢言山十分确定的说道。
　　张肃心头一喜：“什么办法？”
　　“可以把喷火丧尸的脑壳里面……”
　　“想都别想！”
　　张肃立马打断了谢言山的“金点子”。
　　断肢重生的确重要，但就算让十个人断肢重生也不如一头喷火丧尸对营地的帮助大！
　　“呃……那目前就没有办法了。”
　　谢言山有些尴尬的搓了搓手，觉得自己的提议是很烂，随即又感慨。
　　“说起来这枚丘脑真不寻常，一般取丘脑都是在丧尸没有死亡的时候进行，或者扎死的同时进行开颅，那样取出来的丘脑才具有活性。
　　可按照张先生你的说法，液化气丧尸死亡超过十二個小时了，如果是普通丧尸的话，丘脑已经缩水枯萎，变成类似干花花苞一样，没有活性。”
　　“也就是说，这玩意原本在丧尸脑子里面的时候，颜色可能更深，个头更大？”
　　张肃抓住关键。
　　“按照经验来看，应该是这样……”谢言山认真点头，紧接着面色一凛，手背拍手心，焦急道：“坏了呀。”
　　几人均是不解的看向谢言山。
　　谢言山也不卖关子，急促道：“张先生，我极度佩服付博士的大胆尝试，早于绝大多数人，甚至是所有人知道了丘脑的神奇作用，可如果让别人发现了这种品质的丘脑，那……那一定不会置若罔闻，绝对会投入研究，到时候……”
　　话没说完，但在场的都人不憨，明白他想表达什么，人无我有才能保证优势，人人都有的话就剩下内卷了！
　　“谢博士，你平时活跃在实验室，很少外出，可能对外面的情况不了解，如果我们之前的判断没错，只有异变度更高的丧尸身上才会产生出这种特殊丘脑，那么不需要过于担心，这种丧尸的数量太稀少了！”
　　张肃摆摆手，做出合理推断。
　　如果高异变度的丧尸都能烂大街，那么断肢重生也不那么重要了，人们该考虑的是如何活下去……
　　试想上百头液化气丧尸顶着黑球浩浩荡荡冲过来，一弹、一缩、一挤，别说人，建筑物都扛不住。
　　喷火丧尸更加可怕，要忽然冒出来一些，不需要太多，二三十头的样子，就完全能够摧毁整个天马屿！
　　“这个文明带来的东西真是太先进了，无法理解，难以窥视。”
　　越是研究，谢言山越是觉得自己所学太少，他不像付伟军那样渴望高精尖仪器，因为他害怕进入微观世界，那是另外一个文明打造出来的绚烂科技，他震撼，他嫉妒。
　　“等会！”
　　刘天吉之前也一直在感叹，想到自己成了淡金色丘脑的首批受益者，很开心，可忽然听到一个炸裂的消息。
　　“谢博士，你刚才说……这个文明？哪个文明啊？你们知道丧尸到底怎么回事啦？”
　　之前在营地内有各种各样的猜测在流传，但并没有一个固定的说法，如今听到科研人员信誓旦旦的话，不由得好奇。
　　“我……我请求回避。”
　　柯智愚人都木了，一次意外受伤，让他来到这个营地的核心区域，接触到太多不该让他这个层次知道的秘密，他没有刘天吉那么强的好奇心，他想逃离，他怕知道太多之后走不掉。
　　张肃明白柯智愚的想法，露出一个似笑非笑的表情，道：“你知道的已经很多了。”
　　“噫！”
　　柯智愚感受到一抹寒意，激得他膀胱一紧，差点滴出尿来。
　　“我保证一个字都不说，我什么都不知道，我出去之后别人问我，我就说我一直昏迷，如果我透露出去一个字，我就，就……永远不举！”
　　不需要别人提醒，柯智愚非常有自知之明的发了个毒誓。
　　“行，这是你自己说的，要是外面有任何相关讨论，第一个就抓你，直接阉割。”
　　张肃拍了拍柯智愚肩膀，接着对刘天吉道：“从我们现在所知的一切来判断，导致这场灾难的应该是高等文明，只是不知道这个高等文明来自外太空还是地心，更不知道这样做的目的是什么。”
　　“高等文明看我们……是不是就像我们看蚂蚁，或许根本就没有特殊目的，只是把地球当作一个培养皿，在玩啊……”
　　刘天吉想到他小时候跟朋友一起用放大镜烧蚂蚁，抛出炸裂言论。
　　这么一说，几人都沉默了。
　　“听起来是挺悲哀的，但我们活我们的，人类还是有属于人类自己的快乐，别去想那些够不着的，行了，你们休息吧！”
　　张肃向刘天吉和柯智愚点点头，不希望继续这个让人意志消极的话题，随后对谢言山道：“谢博士，我们去看看邱惠？”
　　“噢？正有此意！”
　　谢言山可没忘记张肃说过的实验，顿时来了兴致。
　　嗷呜，嗷嗷。
　　两人走出房间，匍匐在走廊角落的丧尸顿时发出抗议，好像在控诉张肃虐待俘虏。
　　“张先生，我们怎么实验？”
　　谢言山看着地上缺胳膊少腿被捆得像大闸蟹一样的丧尸，表情十分古怪。
　　“我做实验就不像伱们那么繁琐，直接看丧尸的反应就好了，走。”
　　说罢，张肃拎起丧尸，示意让谢言山去开门。

第579章 惊人的变化
　　走廊尽头的屋子，邱惠安安静静的躺着，镇静剂在体内持续释放药效，她的头疼并没有完全好，一直隐隐作痛，但可以思考，想到曾经，现在和不见得存在的未来，不由得流下泪水。
　　忧伤之际，门锁响动，赶紧转动脑袋从枕头上擦了擦眼泪，还没等她讲话，就听到嗷呜嗷呜的声音响起，这动静让她心一紧。
　　“邱惠，头疼的感觉怎么样？”
　　张肃把丧尸放到地上，十分自然的询问，一眼就看出邱惠之前哭过，没办法安慰什么，装作看不见是最好的回避。
　　邱惠有些惊惧的看着地上丧尸，微微点头：“暂时还好，张大哥，这，这是要做什么？”
　　“噢，看看丧尸对你的反应，别紧张。”
　　张肃笑着说道，一脸轻松。
　　别紧张，开什么玩笑，好吧，既然你说不要紧张，那就不紧张好了，邱惠心头一阵莫名其妙的感觉。
　　“我把丧尸就放在这里，它动不了，你不用害怕，我和谢博士出去之后，你观察丧尸的举动，然后一会告诉我们情况，这期间你需要用声音来吸引它刺激它，懂了吗？。”
　　张肃把方法告诉邱惠，非常简单的测试，不需要仪器设备，直观，直接。
　　“好，好吧，那我试试。”
　　邱惠犹犹豫豫的答应了下来。
　　“不会有危险，你放心。”
　　张肃重重的按了按邱惠的肩膀，递给她一个安心的眼神，传递的情绪非常强烈，不要说邱惠了，哪怕是站在身后的谢言山都充满了安心。
　　“我们关上门之后，你就可以开始了。”
　　说罢，张肃和谢言山一起离开了屋子，留下嗷嗷叫的丧尸和满脸忧色的邱惠。
　　轻轻关上门，张肃摸出烟盒抽出两根烟，递给谢言山一根，自己点上之后徐徐吐出烟气，说是让邱惠汇报情况，但他自己会听，房间里面的动静根本逃不出他耳朵。
　　谢言山本想攀谈两句，见张肃面露思索毫无谈话的意愿，也不好说什么，干巴巴的抽着烟，脑海中思考起淡金色丘脑的问题。
　　房间内，丧尸一直在地上扭曲，低吼，状态很不稳定，脑袋扭到左边咬一口，扭到右边咬一口，灰白的双排牙显得尤其锋利。
　　“喂，鬼东西，你怎么趴在地上，伱起来啊，起来吃人啊……”
　　邱惠侧过脑袋看着地上的丧尸，根据张肃的要求开始出言挑衅。
　　屋外，张肃清晰听见邱惠的声音，同时还有丧尸的嚎叫，但目前来看什么都不能确定，还需要继续等待。
　　这一等，就是三四分钟，刚把烟头捻灭，张肃眼神忽然一亮，房间里面有了变化，丧尸的叫嚷停了，只剩下邱惠还在断断续续的咒骂！
　　谢言山蹲在墙边，手拄着下巴完全没有任何反应，由于不错的隔音，他听不到什么明显的动静，只是静静的思索着事情。
　　屋内，刺激丧尸的言语还在继续，丧尸却变得悄无声息。
　　邱惠一边叨咕，一边看着丧尸从躁动到安静，她心中忽然一凉。
　　“喂，鬼东西，你特么的倒是动啊，你这算什么啊，你不是挺有本事嘛，你起来咬我啊，喂……”
　　看到丧尸居然真的不为所动，邱惠急了，因为这代表着她已经成了丧尸的同类！
　　骂声加大，毫无作用，丧尸缓缓转动头颅，压根就不理会，当她是空气。
　　邱惠用力摇晃担架床，发出咯楞咯楞的声音，试图朝着丧尸移动，但她做不到，而且这些动作全是徒劳，丧尸就像进入到神游状态，又呆又傻。
　　“呜呜呜……你动啊，你咬我啊，你……”
　　邱惠终于绷不住，哭了起来，她不知道自己算什么，人，还是丧尸，太悲哀了。
　　丧尸很懂得怜香惜玉，见邱惠哭了，所以继续保持安静，女人嘛，悲伤的时候喜欢一个人静静。
　　咔嚓。
　　门锁声响起，哭泣的邱惠一滞，地上的丧尸也是一愣。
　　张肃和谢言山走进屋子，地上的丧尸立刻捕捉到血食的气息，扭转脑袋朝着两人的方向又啃又咬，仅剩的一小节胳膊都在朝着两人努力，看着很感人。
　　“什么情况？”
　　张肃装模做样的询问，即便他已经知道结果。
　　“呜呜呜……”邱惠哭了，泣不成声道：“我，它，它对我没有任何反应，我，张先生，我是不是也成丧尸了？我不要当丧尸，我……我宁愿死，让我死了算了！”
　　想到自己的处境，邱惠难过万分，但她却没发现，张肃看她的眼神在发亮，还有谢言山，也好似发现了新大陆一样。
　　“邱惠，你抽烟吗？”
　　张肃忽然问起毫无关键的话。
　　邱惠和谢言山都愣住了，这是什么问题？
　　还没等她有反应，一根烟怼进嘴唇，啪的一声响，火苗燃起。
　　“抽根吧，平复心情很有效。”
　　张肃给邱惠点上一根烟之后，回头看向谢言山：“老谢，目前这情况，怎么解释？”
　　谢言山搓了搓下巴，略带迟疑道：“这应该跟邱女士的身体状况有关，她体内的丧尸机器人浓度达到了一个非常巧妙的平衡点，让她处于人类和丧尸之间，同时具备了两个物种的特性，这是一种非常小概率的巧合！”
　　“咳咳咳……”
　　一阵咳嗽声响起，邱惠平时其实偶尔也有抽烟，不至于呛到，主要是听见谢言山的话，给她吓到了。
　　“咳咳……张先生，我这种情况是不是活不久了？”
　　张肃露出一個明朗的笑容，道：“为什么会活不久？我们现在不是已经知道怎么控制了吗，只要抑制好头疼就不会失去理智，对，你身体还感到发麻对吧，这种情况应该用药物也能压制，回头我跟筱珊问问。
　　今天营地里面来了好几百人，都是从秦城过来的幸存者，他们当中没准有相关方面的医生，解决这些问题还不是手拿把掐，然后你就能够过回正常的生活了。”
　　“真，真的可以吗？”
　　邱惠叼着烟，跟包租婆有几分相似，脸上满是不可置信，实在是这种转变来的太快了。
　　“倒也不全是！”
　　“我就知道……”
　　张肃忽然话锋一转，还没等他继续说话，邱惠抢过话头道：“张大哥，我有些话必须现在说给出来，我怕我以后没机会了。”
　　？？？
　　谢言山眉毛微不可察的跳了跳，这是有什么劲爆的消息啊？
　　那可不适合在这里听，刚准备回避，就听到张肃说话。
　　“有什么想说的，你说吧。”
　　张肃没有任何阻拦，他明白邱惠现在的心境，有种留遗言的感觉，或许有重要消息。
　　“张大哥，你要多留意柳兰！”
　　“啊？”张肃愣住了，这不像遗言啊，而且柳兰是哪个？
　　看出了张肃的疑惑，邱惠解释道：“你贵人多忘事，肯定不记得柳兰了，她也是娘子军里面的一员，跟我们从宽庄一起过来，短头发，单眼皮，很普通不显眼。”
　　“嗯，你这么一讲我稍微有点印象，你让我小心她，可她似乎……她有亲人跟雷友良一起去了青龙兵团？”
　　张肃心中浮现出一道几乎没有什么存在感的身影。
　　天马屿和宽庄之间的有着不小的恩怨纠葛，当初双方势力的战斗人员在青龙兵团火拼，宽庄包括首领在内死了十多个，其中就有几个人的亲朋留在宽庄，后来被张肃收服，跟着来到天马屿。
　　张肃曾给宽庄的人仔细说清来龙去脉，大家都明白冲突的始作俑者是雷有良，一些当时心中有怨恨的人逐渐释怀，但也不乏有人一直怀恨在心。
　　就比如邱惠所说的柳兰。
　　“不，柳兰没有亲人，她喜欢雷友良，这件事我也是偶然知道的，半个多月之前的一个晚上，我无意间听到柳兰念叨雷友良，隔着窗户我看到她在看手机，一边看一边叨咕着死得冤，下去陪你什么的……”
　　说起八卦，邱惠的状态居然比之前还稍微好一点。

第580章 这也太酷啦！
　　张肃翻了个白眼看天花板，他偶尔也会到二号村溜达，听到过各种各样的小道消息，还真不知道这回事。
　　“你确定这件事没错？如果我没记错，柳兰的岁数可不小了，应该比雷友良大七八岁，她喜欢雷友良？”
　　张肃觉得邱惠给的这个消息有点撤，莫不是两个女人之间有矛盾，假借自己之手来报复，如果真是那样，也太狗血了！
　　“我看她那样子，又回想了一下以前，也就是在宽庄时候的那些日子，八九不离十，总之……张大哥，我跟你无冤无仇，很明白当时你们在青龙兵团的处境，包括其他姊妹在火叔的开导下，放下过去投入到新生活，尤其是苏小雅，她那个小丫头对你……”
　　“嘿！”张肃打断邱惠的话，摆摆手，道：“你要说的就是柳兰这件事吗？还有没有其他想说？”
　　对方居然提及苏小雅，这让他感到有些诧异，不过想想也不觉得奇怪了，这些大姐姐都是过来人，苏小雅那小丫头一点情愫怎么可能瞒得过这些人。
　　“有的，我死了之后，把我剩下……”
　　“你死不了，你活得好着呢，别研究死了之后的事情，还是先研究一下活着的时候吧！”
　　张肃打断了邱惠的话，随后接着道：“我们为了救治你也付出了不少努力，伱现在脱离危险，还有了不被丧尸发现的能力，以后必须为营地多做贡献，当然营地也不可能让你白忙活，你可以得到各种治疗所用的药物，物资方面的配给也会有所提升。”
　　邱惠听到张肃所说的这些之后愣住了，半晌之后眼眸里那种灰败的色彩逐渐消退，取而代之是向往神色。
　　“不会死，真的吗？”
　　好死不如赖活着可不是说说而已，有些人哪怕痛苦万分都要坚强的活着，只因为这天地间仍有值得留恋的人或事，何况按照张肃所说，她可不算赖活着，还有自己用武之地！
　　向往之余，邱惠忽然想到什么，如遭雷击的身子一震，低声呢喃道：“如果有我能做的事情，我很愿意付出，可我只剩一条腿，一個残疾人还能帮上什么忙？”
　　想到这里邱惠不禁黯然神伤，现在的她只怕连生活都需要适应一段时间才能自理。
　　“邱女士，这可巧了，我们……”
　　“我们可以为你量身打造一台轮椅，让你的生活和出行都变得便利！”
　　张肃一听就知道谢言山要说什么，赶忙抢过话头，以目前对淡金色丘脑的了解，弥足珍贵，已经允诺给付伟军一枚，以付伟军对重新站立的渴望，估计会非常诚心的悔过。
　　那么也就是说只剩下最后一块，再分割不知道能不能有效，不能轻易安排出去。
　　谢言山反应极快，知道自己失言了，陪着笑脸道：“没错，跟付博士的轮椅一样先进，还可以从电动自行车上面拆卸原件加装到轮椅上，实现电驱动，机动性大大提升！”
　　这是他跟付伟军提过的轮椅改造方案，不过付伟军没有当一回事，他认定了自己能够站起来，不想在轮椅上花功夫。
　　“那太，太麻烦了，我只要能好，能不变成那个鬼样子，我就满足了，我真的不想再看到自己失控的样子。”
　　邱惠倒是没有听出别的，只觉得首领和科研人员都对自己和颜悦色，居然得到了重视，有些诚惶诚恐。
　　“别想太多。”
　　张肃走上前，亲自给邱惠把身上的绳子解开，道：“我倒是想再问问，知道自己不会有事之后，柳兰那件事，还是真的吗？”
　　邱惠表情滞了一下，松开捆在身上的身子，发麻的感觉虽然还在，但依然感觉舒服许多，除非有特殊癖好，没人喜欢被捆缚，她颤动的手非常生涩的撩了一下头发，点着头坚定道。
　　“当然是真的，我本来打算过段时间确定了情况之后再上报，但……就是这样。”
　　张肃微微点头，指了指一旁的塑料袋：“我拿来了很多镇痛药，你按照正常一日三餐或者四餐这样吃，不需要再束缚行动，但还是要继续住在这里，另外你看看还有没有什么需求，告诉我，我帮你解决。”
　　“我……我，不需要我做什么吗？”
　　邱惠尝试着活动了一下身子骨，酥麻的感觉让她感到不适，就好像全身都不属于自己一样。
　　“你现在要做的就是静养，适应当下的生活，如果能适当锻炼，就锻炼一下，不要荒废，对吃喝有什么要求吗？”
　　张肃十分关切的询问。
　　灾难爆发之后邱惠就没有受到过如此高规格的待遇，磕磕巴巴道：“不，没什么特殊要求，跟大家吃一样的就，就行了，那个，要是我每天只能在这里活动的话，可不可以，唔……给我部有游戏的手机玩玩呐，太无聊了。”
　　“OK，你好好休息，不过别一直躺着，尝试活动一下，一条腿也是腿啊，另外，记得按时吃药！”
　　张肃暗暗叫好，对方既然还有娱乐的需求和欲望，那么一切都在朝着好的方向发展，满口答应了对方的要求之后拎着丧尸和谢言山一起离开了屋子。
　　“首位不会引起丧尸注意的人类，天呐，张先生，这可是重大发现啊！”
　　走廊上，谢言山忍不住发出感慨，不过声音不敢太大，怕被邱惠听到，脸上神情有些激动。
　　“是啊，首位。”
　　张肃似笑非笑的看了一眼刘天吉和柯智愚所处的房间，若有所思道：“没准很快又有两位！”
　　“啊？”
　　谢言山不傻，顺着张肃目光一看就知道他说的是什么，脸上浮现出笑容：“那我们赶快试试吧？”
　　试试就试试，为了保证结果的精准，张肃还专门把刘天吉和柯智愚给分开进行测试，结果有些让人难以理解。
　　“为什么，不是，这是为什么啊？”
　　刘天吉难以接受实验结果，他很沮丧的发现自己已经无法引起丧尸的兴趣，就算把手递到丧尸嘴巴前面，它也不屑一顾，不管是重新生长的那只手，还是原装的那只手……
　　他并没有因为自己的特殊能力而感到高兴，反倒是心底生寒，觉得这是一种不妙的转变，就像身体内有颗定时炸弹，没准什么时候就会爆炸。
　　“我挺羡慕你的，刘哥，不会引起丧尸的注意，这也太酷了！”
　　然而柯智愚的心情也不好，因为他还是可以引起丧尸的反应，并没有得到特殊改变……
　　有改变和没有改变的人都心情不好。
　　“小柯说的是！多酷啊！你特么还挺不乐意，你知道这能力有多么牛逼吗？”
　　张肃一边对刘天吉说这话，掏出军刀本想结束实验用丧尸的生命，想了想又收起了军刀。

第581章 坚硬的骨头
　　“哪里牛逼了啊，肃哥，我现在人不人，丧尸不丧尸的，能干嘛啊？”
　　刘天吉很郁闷，连带着本觉有趣的黑白世界也变得很不顺眼，眉头紧蹙，气鼓鼓的。
　　张肃神秘一笑，拍拍刘天吉的肩膀，说道：“多么简单的问题，最直接的，丧尸对你有没兴趣，你就能在它们中间自由行动，这就能创造无限可能。
　　打探情报，发现资源，这都是很基础的操作，比如现在城里大概已经被丧尸占领了，我们去不得，你可以啊，特么的如入无人之境懂不懂！”
　　说着说着张肃自己都有点羡慕了，只可惜目前诞生这种能力的原因成谜，初步看来需要先让丧尸咬一口，切除被咬部位，然后注射效果莫名的尸变阻断液，这一套操作下来，风险太多了。
　　不能因为邱惠和刘天吉两人产生了这种能力，就觉得几率大，另外还有四名伤者昏迷不醒就是最好的证明，一切都是运气！
　　刘天吉听到张肃的话后，心中虽然还有些疑虑，但目光中闪过一抹向往，露出一个古怪的笑容，道：“也就是说我以后会更加辛苦咯？”
　　“没错！”张肃十分肯定道：“能者多劳，你以后肯定会有更多事情要做，不过你并不孤单。”
　　“什么意思，难道……邱惠也？”
　　刘天吉反应很快，他之前没打听邱惠的情况，现在才知道。
　　“没错，你惠姐也很荣幸的获得了这个能力，从此以后你们俩可以搞个组合，刘天吉，邱惠，就叫邱吉儿，咋样，哈哈。”
　　张肃笑着说道。
　　“邱吉儿……”
　　刘天吉感觉哭笑不得，总的而言都在朝着好的方向发展。
　　“来，你们几个听好了。今天的所有事情，都不许向外透露半個字，还有一点，伱们断肢重生的事情，不许跟任何人说，也不要告诉邱惠，她现在状态还不稳定，等以后看情况要不要跟她说，明白吗？”
　　张肃再次下达封口令。
　　三人均是非常严肃的点了点头。
　　“张先生，你还有时间吗，我想跟你说说液化气丧尸的研究进度。”
　　谢言山看出张肃准备撤了，赶在前面出言挽留。
　　张肃的确打算去一号村看看晚宴的准备情况，时间已经不早，外面天都黑了，听到液化气丧尸立马来了精神。
　　“你俩就在这里玩吧，最后观察一晚上，等明天再回去，晚上火锅宴的热闹你们凑不上了，我会让人给你们送一些过来，到时候你们跟邱惠一起吃，我们先走了。”
　　张肃交代一声后和谢言山一起离开了屋子。
　　两人来到停放液化气丧尸尸体的房间，不用开灯，张肃一眼便看到了那枚黑如墨汁的正方形晶体，然而此刻的液化气丧尸已经被拆得七零八落，很多部位露着骨头，从特征来看，它只是具备人形，跟血肉之躯相去甚远。
　　啪的一声，谢言山打开灯，走到实验床旁，道：“这就是伟军从它颅内取出的能量源，另外我对这具尸体进行了多方面的检测，发现了一个不寻常的地方。”
　　“噢？”
　　张肃正猫着腰打量黑色晶体，听到谢言山说起不寻常，扭头看向他：“说来听听。”
　　“这家伙肱骨、桡骨、还有尺骨，来，看下肢，股骨、腓骨和胫骨，异常坚硬！”
　　谢言山犹如生物老师讲课一般，陆续指向液化气丧尸不同部位的骨头。
　　张肃顿时就被一堆莫名其妙的骨头名称给搞晕了，还好谢言山是结合实物在讲，不然他除了股骨，其他部位一概不知……
　　“异常坚硬？来，给我双手套。”
　　张肃朝谢言山拿了一副手套戴上，打算亲自感受了一下所谓的异常坚硬，他握住液化气丧尸的肱骨，也就手大臂的那段骨头，使劲用力，用出了浑身的力气，没有任何反应。
　　“欸，卧槽？”
　　“直接碰触没有关系，不过想捏碎是不可能的。”谢言山面带微笑的在一旁拱火，温柔一刀最为致命。
　　“不信了！”
　　攥握的力量有限，张肃决定来个更狠的，一使劲直接将肱骨从关节上给摘了下来，由于液化气丧尸本身就体型瘦小，肱骨的长度也就二十厘米的样子。
　　“嘿！”
　　张肃握住两端，深吸口气像以前健身时候弯折臂力棒那样用力一掰，双臂颤动，浑身肌肉鼓胀，脸色逐渐变红，表情狰狞。
　　“呼……玛德，是硬！”
　　五六秒之后张肃彻底放弃了，就算是掰钢筋都会有细微的形变，可这不算粗的股骨却纹丝不动，看不到一丁点希望。
　　“是吧，我就说很硬。”谢言山摊了摊手，道：“那边有个普通的莫氏硬度检测笔，量度到八，这骨头的测试结果直接爆表，意味着硬度在莫氏硬度八以上！”
　　“莫氏硬度八以上，这特么……能跟钨钢比了？”
　　张肃以前喜欢玩锻造冷兵器，对莫氏硬度并不陌生，这是一种测量天然矿物硬度的标准，也可以用来表示合成金属，人体骨骼一般也用莫氏硬度来表示。
　　通常比较常见的建筑用钢筋，莫氏硬度在四到五之间，人类指甲是二到三，牙釉质可以到五，比一般的钢都硬！
　　“岂止钨钢，我感觉这些骨头的硬度可以媲美金刚石，甚至超过我们星球上最硬的材质也未可知啊。”
　　谢言山给出的评价极高。
　　“这么轻一根，比金刚石还硬？这要打磨成武器，不对，越硬越脆，不见的适合做武器……可惜了。”
　　张肃有些惋惜的挥了挥骨头，轻盈的手感在他看来就算挥击都有些不够力，需要增加配重，如果它能具备金属的韧性，同时具备这种硬度，那简直是梦寐以求的武器材料。
　　“那可未必。”谢言山明显有不同看法，他道：“材质的脆性的确跟硬度紧密相连，但这是因为硬度高的材料内部原子结构更为紧密，当受到外力作用时，原子间难以发生滑动，这才表现出脆的特性。
　　可这一切物理特性都是针对我们身边已知的事物，对于这种未知的事物，我们还是抱着小心求证的态度比较好，万一它同时具备坚硬和韧性呢？”
　　“行，那我带走给……”
　　“肃哥，肃哥，今天晚上的酒水怎么安排呀，好多人问能不能喝点酒。”
　　正在这会，张肃口袋里面的对讲机响了，是王鑫的声音，背景音嘈杂，应该是在一号村筹备火锅宴的现场。
　　张肃拿出对讲机，思索了一下，道：“滴酒不沾，找人通知橘舞樱一声，让她不要在吃饭的过程中喝酒。”
　　按道理今天这种值得纪念的大日子，的确应该开怀畅饮，但外面丧尸越来越强大，防御工事尚未完善，这种时候畅饮真是不知道死字怎么写了！
　　本来张肃打算让小队长以上级别每人安排那么二两，但想想还是作罢，那样不仅没有好处，还会激发阶级矛盾，不应该让小队长以上的人带头喝酒，反倒是应该让他们做出表率！
　　不过他又觉得滴酒不沾太不近人情，于是道：“酒不能喝，每人配给一包烟，就当给大家发福利了！”
　　七百多个人，就是七十多条烟，这一趟回来，烟的存量大幅提升，这点储备营地还是有的。

第582章 也太着急进步了
　　“不能喝酒，不过可以一人一包烟！”
　　一号村那边，一群人围着赵德柱，等着听消息，当他们听见不能喝酒的时候，集体哀嚎了一声，可得知每个人能免费获取一包烟，又喜滋滋的了。
　　省着点抽，一包烟可以抽五六天，甚至七八天，一顿小酒却只能微醺一时，就算酩酊大醉，也不过一宿而已，这跟七八天有烟抽相比，大家当然知道怎样合适。
　　“噢啦，大兄弟，没事啦，你忙。”
　　结束通话，张肃把对讲机收起来，看向丧尸尸体。
　　“老谢，时间不早了，收拾一下准备去吃饭吧，这些骨头我带走找人研究一下制作成武器，你还需要留下一根研究吗？”
　　张肃一边说，一边开始从丧尸尸体身上拆骨头，他要交给丁勇国去处理，或许他会有办法。
　　谢言山摇头道：“张先生你都拿走吧，不过最好留一根别用，等以后设备齐全一些，咱们再拿出来研究。”
　　言下之意，目前咱条件太简陋了，屁也干不了。
　　“对了，这个给你。”
　　张肃收拾完骨头，掏出一枚白色蜡丸给谢言山，叮嘱道：“你好好研究一下这里面的成分，可别学付博士尝百草啊，那特么的可不行！”
　　谢言山手上捏着蜡丸，尴尬的笑笑：“张先生抬举了，不是每个人都有伟军那种气魄，我还是很谨慎，很怕死的……”
　　几分钟之后，张肃拎着一袋骨头走出了翠冷轩，回去的路上经过关押谢广发等三人的地方，侧耳听了听，居然有几道鼾声响起，不由得撇了撇嘴。
　　有吃有喝又安全，哪怕被束缚了手脚，也比逃亡路上强许多，至少可以睡个安稳觉，他不着急放这几人，打算关上几天再说，只是限制自由，没有其他惩罚，并不会滋生仇恨，相当于给他们一個时间冷静思考。
　　“欸，你还没下去吗？”
　　张肃拎着嘟嘟咚咚的袋子回到小幸运，正看到钟筱珊走下楼。
　　“回来拿烟呀，我的大哥……”钟筱珊有点无语的扶额：“老大一声令下每人一包烟，这烟总不能直接飞到每个人面前呀。”
　　烟酒这都是非常重要的物资，存放在专门的仓库，整个营地有只有两人有钥匙，那就是张肃和钟筱珊。
　　“烟总比酒强啊，不过七十多条你够呛能拿下，等我把东西送上去，陪你过去。”
　　张肃说罢就准备往楼上走。
　　“等会。”
　　一个错身的功夫，钟筱珊注意到张肃手中拎着的东西，不由得表情古怪道：“这玩意伱拿家来做什么？”
　　她倒是不害怕人骨头，可拎回住所会不会有点奇怪？
　　张肃对钟筱珊做了个噤声的动作，接着指了指仓库方向：“你去等我。”
　　钟筱珊见状连忙不再多问，走向电动车，道：“你忙吧，烟没多重，我用电动车能拉过去，准备得差不多啦，你赶紧过去，大家都等你呢。”
　　“好嘞，我把东西放了就过去。”
　　“对了！”
　　钟筱珊再次叫住张肃，凑到近前道：“你别忘了王大哥他们。”
　　“对！”
　　张肃重重点头，隔着围墙看向牛崖子那些人坐着的地方，不好意思的笑笑道：“我知道了。行，你去吧，路上小心。”
　　天马屿永远不可能无人值守，哪怕一号村正在举办热闹非凡的聚会，该留人的岗位依然有人值守。
　　张肃把东西放回屋子之后，先是到监控室慰问了一下王鑫和张娅两口子，两人属于是尝到了爱情的甜，也不稀罕火锅的辣，腻歪在监控室，一边盯着显示屏一边吃着零食说情话，好不快活。
　　走到停车场，张肃看到不远处牛马丧尸已经投入到工作当中，发电机重新运作，呼噜噜，呼噜噜的响着。
　　“张兄弟，这批丧尸可了不得，两头还比四头强啊，哈哈。”
　　贾世勤见到张肃，走上前攀谈，他一直守着厢货车，还抽空修好了发电机，由于丧尸数量从四头减少到两头，稳定性方面需要稍微做出一定的调整，不过并不困难。
　　“辛苦你了，老贾，你先上车，我们准备去村里。”
　　张肃指了指箱货。
　　“啊？噢，好的！”
　　贾世勤愣了一下，没想到张肃会要带着喷火丧尸去一号村，感激的想着应该是不愿意看到他孤零零的守在这里。
　　天空大黑，夜空无星，停车场一片漆黑，发电机虽在运作，但照明并没有启用，一号村方向有红芒映照天空，如果仔细听，还可以听到一些欢乐的声音，至少张肃能听见。
　　牛崖子的二十多人依然老老实实坐在角落，一边是热热闹闹的几百人，一边是被黑暗笼罩的二十多人，两相对照之下，尤其显得凄凉，要不是喷火丧尸的厢货车就在不远处散发热量，这些人保准冻得哆嗦，比现在还要更惨。
　　“老王，老胡。”
　　走到切近，张肃的声音响起，惊了牛崖子众人一跳，许多人都在迷瞪，一下子精神了，连忙帮扶着站起身。
　　“阎罗王好。”
　　“晚上好，张大哥……”
　　一连串的问候声响起。
　　“张兄弟，你咋还没去吃饭啊？”
　　王广均从同伴口中得知火锅宴的事情，还以为天马屿的人都吃饭去了，结果发现首领都还没去，很意外。
　　啪啪。
　　张肃拍了拍王广均肩膀，笑道：“例行公事把你们绑在这里，我怎么能安心吃饭。”
　　说着，他给王广均松开绳子，接着又开始给胡勇安松绑，他从这些人的情绪当中并没有感受到怨气，这是非常难得的。
　　虽说作为难民上门求救，本来就不应该有任何计较，但也要他们能做得到才行，人性的考验适可而止就行，没必要非把人给逼急。
　　很利索，大家互相松绑，二十多人都恢复了自由，压抑的气氛随之一松。
　　“张大哥！如果以后有什么差遣尽管吩咐，我会的可多了，一定不会让你失望！”
　　王喆涛小标兵一样站到张肃面前，挺胸抬头的说道。
　　张肃暗忖这小子也太着急进步了吧，可转念一想，心中察觉出对方的话似乎有点不对，这家伙句句没提郑子文，但句句都在说郑子文？
　　答案不难琢磨，这两人之间必然有过一番交谈，这种行为进一步加深了张肃对王喆涛的认识。
　　“会得多很好！那啥，今天晚上这场欢迎宴备了大家的位置，认识下山进村的路吧？”
　　张肃轻描淡写的应过王喆涛，揽着王广均肩膀，笑着问众人。
　　“认识，认识。”
　　“太感激了。”
　　“谢谢阎罗王。”
　　听到居然可以上桌吃饭，牛崖子人众欣喜不已，这可是出乎意料的惊喜，又是一番感谢。

第583章 开席
　　让牛崖子人众先行下山，张肃坐上破厢货的驾驶位发动车子，一边发动车子，一边问道：“老贾，今天下午来给你送车那个小伙子，还记得吧？”
　　“记得。”贾世勤看向张肃，笑笑道：“那小伙子挺谦虚，我夸他，他还不好意思，说啥忙没帮，还差点闯祸，哈哈。”
　　“嘿，听你这口气，看他还挺顺眼？”张肃摇头，想起下午郑子文的表现，哭笑不得。
　　贾世勤却十分舒畅的笑笑：“作为年轻人，刚到新单位就被最高首领喊去一起办事，回来之后不骄不躁还主动承认错误，我觉得挺不错呢，哈哈。”
　　张肃楞了一下，坐在他这个位置，还真就没发现郑子文的这些优点，一打方向盘朝山门走去，问道：“郑子文把车交给你之后，他是直接回去了吗，途中有没有跟谁说过话？”
　　贾世勤没做回忆便点头道：“有，他刚走就被牛崖子那伙人当中的小伙子喊住了，就是跟你挺熟那个王大哥的儿子。”
　　心中猜测得到验证，张肃点点头没再说话，忽然底盘发出咯楞一声，心中想着要找郭大超说说，挑台车子进行改造，这台厢货车也太破了，真怕它半路趴窝。
　　一号村，村中主干道上热闹非凡，大大小小摆了近百张桌子，大的圆桌可以坐十二人，小的四方八仙桌也能坐七八人。
　　人头攒动，人声鼎沸，按一些在农村生活过的弟兄讲，这场面比起以前村长家大儿子娶媳妇都热闹！
　　只是画风略有不同……
　　每隔两张桌子就有一簇火堆熊熊燃烧，充当燃料的不必多说，一定是切分好的丧尸尸体，在燃烧了一段时间之后，已经缩成了一个球。
　　几十個火堆将整条街照亮，同时让桌旁食客们暖意洋洋，零下二三十度的气温没有造成丝毫困扰，仿佛自成一片天地！
　　丧尸尸块是极其优质的燃料不假，但如果放到桌上充当火锅燃料，那么这顿宴席也就不用吃了，好在平时取暖都改用丧尸尸体，煤炭木炭也就省了下来，此刻正好用上。
　　在大几十号人的忙碌下，各种食材经过简单的加工，已经分配到位，热辣滚烫的火锅汤底已经逐渐沸腾，人们交谈的声音伴随着火光，一样显得热辣滚烫，但却没有人动筷子，因为最重要的人还没来。
　　“欸，来了，来人了。”
　　“不对啊，这是……这好像是之前那帮被捆着手的弟兄。”
　　“对，好像说是从北河区牛崖子那边逃难过来的！”
　　“肯定是阎罗王把他们放了，让他们过来吃饭，看那边不还空了几桌吗，这么看阎罗王应该也快来了。”
　　牛崖子人众在一双双注视的目光下落座，紧接着两道车灯照了过来，破破烂烂的厢货车摇晃着身影出现在众人眼中。
　　众人情绪顿时高涨，大家都已经认识这台车了，里面装着一头强大的异变丧尸，由阎罗王亲自掌控。
　　“喂，这不够火热啊，来堆大火！快，来人搬些丧尸尸体搭个大火堆！”
　　张肃把车停在主干道一端，离着餐桌还有十多米，看到一簇簇火光，觉得场面还不够，这可是天马屿营地建成以来最盛大的一次聚会。
　　听到阎罗王的命令，机灵劲足的人立马拔腿便往存放丧尸尸体的地方跑，七手八脚拖了约莫二十具尸体堆在一起。
　　“这还差不多，都躲开，都回座位！”
　　铿铿，嗷呜，噗！
　　等人们离开，一道如洪流般火龙染红半边天，灼热的气息喷薄而出，绝大多数人第一次见识到喷火丧尸的威力，只感觉一阵热血澎湃，离得近的人直接被一阵热浪卷席，倒退两步跌坐到凳子上，目瞪口呆！
　　噗轰！
　　不过短短三四秒，掐断火焰，尸堆上烈焰熊熊燃起，冲天十多米高。
　　既搞气氛，又展示实力，两全其美。
　　“槽，还是肃哥会玩，这团大火一点，咱这氛围都不一样了！”
　　齐小帅一手攥一根筷子，脸上带着激动。
　　“当然啦，我叔啊，那可牛逼咯！”
　　庞大坤也感到非常激动，去城里转了一圈回来之后，他也不再去找苏小雅了，可能因为他已经在销魂窟里从男孩蜕变成男人。
　　作为张肃头号迷弟的陆羽博自然不屑于简单的言语吹捧，他早就跑到车前面去迎接去了，同时非常有眼力价的送上便携式扩音器。
　　“兄弟姐妹们，这场波及世界的灾难让我们在这里相遇，今天没别的，吃好，吃饱，开造！”
　　没有多余的啰嗦，张肃很清楚此刻大家最需要什么，他因为忙事情来晚了，那就不必多说，直接开吃。
　　现场的气氛虽然热烈，但却没有忘记放哨的事情，安全永远是重中之重，这是战斗人员应尽的职责，没有特殊奖励，因为战斗人员在平时可以享受到许多特权。
　　阎罗军团加上几个分部的战斗人员，超过一百人，轮班一排，倒是很轻松。
　　火光照耀的氛围，暖和的环境，一簇簇白雾从桌上升腾，四周外围各处有超过二十名战斗人员放哨，无论是安全还是氛围，全部拉满。
　　这一刻所有人心中只有满足和安心，哪怕是经历过之前天马屿聚餐的人们，也在这一次的宴席当中感受到了非同一般的热闹。
　　这是人气，是几百人聚集在一起产生的气场氛围。
　　人们知道秦城幸存者已经不多，如今一号村大概聚集了秦城四分之一的人口，大家是命运相连的共同体，是福祸相依的同伴。
　　放眼全球，能够聚集数百人一起共进晚宴的幸存者营地有几家？
　　大家不知道，但在座的人们此刻心中满满的幸福。
　　最中间的一张大圆桌，由于露天摆放也分不出主副位置，张肃随便挑了个看着顺眼的方位坐下。
　　能上这桌的自然都是核心当中的核心，从两边排开，张肃一左一右是郑欣妤和钟筱珊，接下来谭华珺挨着郑欣妤，于晴靠着钟筱珊。
　　于晴往后是她生命中最重要的两个男人，于文和赵德柱，谭华珺旁边则是有可能成为自己姑爷的陆羽博，接下来是吴略，最后还有两名女性，分别是赵雪和橘舞樱。
　　本来橘舞樱并没有坐这一桌，她和易小玲跟马昌寿等人一桌，张肃特地给她调了过来。
　　用意非常明显，即便橘舞樱自认为不算天马屿核心成员，阎罗王也要强行让她有这个意识，并且非常正式的把她安排在自己对面。
　　时不时就会有心思通达的人跑到主桌上问好，按照张肃的要求，宴席上没有酒水，但并不影响人们向首领表达敬意。
　　没有酒，酒杯总有……
　　那就无实物表演，来到桌前举杯敬酒，然后装模做样的一饮而尽，混个脸熟，完活。
　　原本很多人是觉得没有这个必要的，但看到不停有人跑到主桌去寒暄，觉得自己要是不去，很有可能被穿小鞋，无奈参与到这种内卷之中。

第584章 越来越好
　　“不是，你们就光瞅着，我这吃饭都吃不好，帮忙一起应酬啊……”
　　再次接待完几个人之后，张肃有些无奈的夹了一块午餐肉塞进嘴里，嘀咕道：“得让他们别来了！”
　　于文笑哈哈道：“张先生，这可不妥啊，大家都想要抒发心中的感激之情，如果一开始就说明还好，半道才通知不允许敬酒，只怕会让排在后面的人伤心呐。”
　　无伤大雅的时候，大家都很喜欢跟张肃开玩笑。
　　“我自己饭都吃不好，还要照顾他们伤不伤心……”张肃无奈的笑了。
　　“嘿嘿嘿，这种事情谁也替代不了，看，又来了，哇，还是小萝莉！”
　　郑欣妤喜滋滋的看热闹，她吃得最畅快。
　　张肃歪头一看，果然见到一位小女孩在一名妇女的带领下走了过来，妇女身后还跟着一名精神头不错的半大小子。
　　小女孩大约八九岁，脸上很干净，一看就是下午特意清洗过，不过皮肤很糟糕，又干燥又寒冷的环境下，一般的护肤品都保不住，尤其像她那么稚嫩的皮肤，很多地方都冻红起皮，但这并不能掩盖她眼中的光芒。
　　“叔叔，萍姨说说是你救了我们，谢谢你，糖送给你吃，叔叔。”
　　说着话，小女孩将紧攥的拳头伸向张肃。
　　“谢谢阎罗王的救命之恩，我也有礼物送你。”
　　后面的男孩走到女孩身边，双手捏住一块皱皱巴巴的巧克力，榛子口味。
　　张肃把目光放到男孩身上，半大小子十三四岁的样子，如果没有这场灾难应该在学校念初二，脸颊同样清洗得非常干净，皮肤比小女孩要好，身上的穿着也要比小女孩精致一些。
　　彭秀萍见张肃目光在两名孩子身上打转，非常机灵的明白了他的关注点，连忙开口道：“张大哥，你的救命之恩我们没齿难忘，还请收下小朋友的心意，我们以后的生活还要仰仗着您。”
　　张肃看向彭秀萍，稍微一想他已经察觉出问题，为了印证心中猜测，问道：“大姐，这俩孩子应该都不是你亲生的吧？”
　　彭秀萍看上去四十来岁，头上戴着一顶很时髦的贝雷帽，有点潦草的乱发从帽檐下伸了出来，听到张肃的问话，撩了撩头发，脸上露出一抹坚毅。
　　“张大哥说对了，小丫头叫于紫妍，小男子汉叫张涵硕，我们是在乐购商城内相识的，他们没了家人，我没了孩子，索性生活在一起相依为命。”
　　张肃眉毛轻轻一挑，男孩子身上穿着干净整洁，要么从乐购商城出发的时候换了一身，要么就是下午到了村里换过，而女孩身上则是破旧的袄子，俩孩子脸上的气色也有差距，映着火光别人看不真切，他却能够一目了然。
　　看得出彭秀萍多少有点重男轻女。
　　不过这种事情也轮不到他来管，笑着在两个孩子的头上拍了拍，接过张涵硕的巧克力，随后把手放到于紫妍拳头下面。
　　于紫妍喜笑颜开的松开拳头，两枚皱皱巴巴的大白兔奶糖落到大手掌上。
　　“小妹妹真贴心，这糖一定非常甜，姐姐这里也有好吃的，带回去慢慢吃。”
　　钟筱珊见张肃肯收小孩送的东西之后，才放心跟小女孩打招呼，同时送给她三包每日坚果。
　　一旁的张涵硕见女孩收到礼物，脸上浮现出一抹淡淡的失落，不过很快，一包玉溪出现在眼前。
　　“叔叔收了你的礼物，但叔叔这里没有吃的，你拿着这个，可不是给你抽的，你可以拿着去跟其他哥哥姐姐，叔叔阿姨换你喜欢的东西，明白吗？”
　　张肃不会因为彭秀萍重男轻女，就跟她反着来，小男孩对他的感激十分真挚，眼里带着崇拜的光泽，他也不想让小男孩失落。
　　“明白，谢谢阎罗王！”
　　“谢谢漂亮姐姐，谢谢张叔叔！”
　　两个孩子谢过之后，彭秀萍带着两人离去。
　　紧随其后，又是一拨人走上前……
　　张肃本打算继续敷衍，可定睛一看，是杨烈火带着的预备队成员，也就是大家口中的娘子军，其实队伍里面也有男性，只是不多，而邱惠提及的那名柳兰便在其中。
　　“张兄弟，预备队全体成员敬上，祝愿天马屿在你的带领下越来越好！”
　　杨烈火带队，态度热烈，满面红光。
　　“各位未来也会越来越好，快回去吃饭吧。”
　　张肃的目光从一张张脸颊上掠过，没有特别关注柳兰，但注意力大部分放在她身上，并没有察觉出任何异常，想想也是，即便心中有想法，也不会在这种场合表现出来。
　　……
　　一场晚宴从开吃到结束，足足经历了两个小时，就连在周围站岗的战斗人员也轮班吃上热乎爽辣的火锅，而张肃却愣是没吃好，没办法，人们太热情，当然在热情之余也有各自的小心思。
　　只是他们不明白，张肃压根就没功夫来管理他们的生活，这些事情都会交给其他人打理。
　　天马屿山下的热闹一直持续着，整个营地一同欢庆的氛围放眼全球都是极其罕见的行为，绝大多数的幸存者营地都在生死存亡的边缘徘徊。
　　面对再次强化之后的丧尸，许多营地都表现出各种不足和短板，人类在失去了强大热武器保护之下的脆弱再次暴露。
　　秦城北郊一片欢腾，而秦城南面的形势不容乐观，幸存者营地之间的活动非常频繁，覆灭、逃亡、合并。
　　山海区唯一幸存者势力，龙头营地，此刻正依仗着古城墙的巍峨，鏖战从关外过来的尸群……
　　当然，火锅宴席的过程中也并非没有干扰，几百号人齐聚一堂，必然会吸引到丧尸，好在数量并不多，一共三波，最多的才七八头，根本无法突破战斗人员的防守。
　　如此安宁的环境离不开前几天的大战，如今天马屿附近几公里范围的丧尸非常稀少，算得上一片净土，当然这只是暂时的。
　　时间一点点流逝，天下没有不散的宴席，晚上十点半，一簇簇火堆逐一熄灭，唯有街口的大火堆还在熊熊燃烧，人们从热闹的氛围中冷静下来。
　　宴席散场，各回各家，清理收拾的工作留在第二天，热闹非凡的一号村主街上，人影变得稀疏。

第585章 没有时间休息
　　“小帅，大坤！”
　　宴席结束，阎罗军团的人聚到一起准备回天马屿，张肃对人群招呼了一声。
　　齐小帅和庞大坤听到喊话，立马来到张肃面前。
　　“叔，啥事？”
　　“肃哥，是有什么任务吗？”
　　或许是两人足够年轻，到了半夜精神头依然十足。
　　“没错，的确有个活要交给你们去办。”
　　张肃揽着两人的肩头，走到一旁，道：“我还是不放心市区的情况，本来打算明天才安排人去西大营村，想想还是今天晚上就过去吧！”
　　没人知道尸群会不会北上，什么时候北上，以什么速度北上，需要时刻防范。
　　“好！”齐小帅听到任务，当即点头。
　　庞大坤同样十分积极：“那我们现在就过去吗？”
　　“去吧，随便找辆车，带上武器，准备充分一点，有丧尸别正面刚，碰到不轨的人直接弄死没商量！”
　　张肃拍了拍两人肩膀。
　　“大兄弟，他们俩是干嘛去啊？”
　　赵德柱见张肃回到人群，而庞大坤和齐小帅急匆匆走了，好奇询问。
　　“让他们去西大营村放哨。那谁，欸，老王，老胡！”
　　张肃正准备张罗着大伙一起回山上，忽然看到不远处牛崖子人众站在大火堆旁，这才想起来没有安排他们的住所，忙走了过去。
　　“张兄弟，今天晚上这一顿好丰盛啊，灾难爆发之后我就没吃过这么舒服的饭，大家都非常感激啊！”
　　王广均借着火光看到张肃走了过来，连忙道谢。
　　胡勇安也连忙拱手：“多谢张兄弟的款待，我们受宠若惊，诚惶诚恐。”
　　“都是兄弟，不说那些，忙来忙去都忘了给你们安排住的地方，一号村还有不少空出来的院子，你们先找地方住下，等明天再让人来给你们安排登记，老王，走，跟我上山咯。”
　　张肃摆摆手，随后招呼王广均上天马屿。
　　王广均有些扭捏的摇摇头：“张兄弟，这样不好吧，我跟弟兄们……”
　　“老王，张兄弟照顾你你就赶紧得吧，何必跟我们挤一起呢，对了，还有那位漂亮的大姐在等你！”
　　胡勇安见王广均推脱，连忙帮腔。
　　正在不远处听动静的谭华珺听到这话，有些不好意思的撇过脸。
　　“是啊，爸，咱不能辜负张大哥一片心意，我觉得你最好的选择就是听从安排。”
　　王喆涛也开口劝说。
　　王广均觉得的确不能太顽固，对张肃道：“张兄弟，那我就却之不恭啦。”
　　“早就应该这样，走咯，兄弟们，回家，休息！”
　　一声令下阎罗军团剩余人众回到天马屿，喷火丧尸的车子自然不会留在一号村，同样被开了回来。
　　王氏父子两人入住望山民宿的最后一套空屋，和丁勇国和郑子文做了邻居。
　　之前跟王广均说什么叙旧那也是以后的事情，今天大家都很疲惫，回到天马屿之后便各回各家休息了。
　　“啊……终于结束了！”
　　回到小幸运，张肃仰面躺倒在床上，四仰八叉不想动弹，看了看脑海中的能量槽，上面显示还有百分之七十五，但心灵上感受的疲惫远不止这个程度！
　　“当老大就是这样的啦，来来，特地给你准备了好吃的，赶紧吃吧，香的嘞……”
　　郑欣妤在张肃给王广均安排屋子的时候提前回家，准备了一份非常豪华的自热火锅端到桌上，自热包兹拉拉的响，热气腾腾。
　　钟筱珊照例到监控室值班，这些工作雷打不动，没有任何人可以替代。
　　“哈，还是媳妇最体贴！”
　　张肃一轱辘坐起身，走到桌边拿起筷子就吃，他是真没吃啥，属于那种吃进去一百卡能量，消耗一百二。
　　“那么多如狼似虎的眼睛盯着你，我当然要表现得贤惠一点呀，嘿嘿……”
　　郑欣妤拖了个椅子坐到张肃身边，趴在桌上看着张肃吃东西。
　　“神经病。”张肃白了郑欣妤一眼，无语道：“你脑瓜子里面是不是就会想这些东西啊？”
　　“嚯！你这可就真的说错了，我脑瓜子里面才不去想那些东西，是那些想要接近你的女人才会去想！”
　　郑欣妤猛地坐直身子，接着道：“你看我之前呼呼吃，以为我真的什么都没看见吗？至少有十个以上的女人在给你暗送秋波。”
　　“对，没错，抛媚眼送秋波，然后呢？”
　　张肃吸溜一口魔芋粉，问道。
　　“然后……然后就没有然后啦，你也没有去回应，哎哟，你吃饭啊，你话那么多……”
　　郑欣妤发现说不过张肃，干脆不说了。
　　安静了一会之后，她又叹息一声，道：“人一下子多了好多，换我都不知道该从哪里开始忙，你死了不少脑细胞吧？”
　　“哈，还好，要考虑的事情的确很多，但现在有于老师、老李他们帮着出主意，可以轻松不少。”
　　“今天晚上那么多人跑咱们桌来给你问好，你还记得谁不？”
　　郑欣妤话锋一转，问道。
　　“记得一些，怎么啦？”张肃夹起一块毛肚吹了吹，塞进嘴里。
　　“我想起那两个小朋友了。”
　　郑欣妤扬了扬眉毛，脸上的表情有些惆怅。
　　张肃嘴里咀嚼着食物，含糊不清道：“于紫妍和张涵硕？”
　　如今天马屿小孩不少，从最小的四岁到十八岁，一共有十个，天马屿上面就有俩，莫倩兰和庞大坤。
　　“嗯。”郑欣妤脑袋在手臂上点了点，不爽道：“那个叫什么萍的，明显就是利用两个小朋友在博同情，而且她还重男轻女，于紫妍脸都烂了，小女孩就这么不受待见吗？我不喜欢她！”
　　张肃知道郑欣妤说的不喜欢是指彭秀萍，耸耸肩道：“张涵硕半大小子，眼神坚定身子也不弱，只要勤奋锻炼，明显属于未来可期，小女孩就不同了，不是说女性都柔弱，只是你看于紫妍那个样子……最多只能帮忙干点杂活，换做是你带着他们俩，你更喜欢谁？”
　　“可是……”郑欣妤撅了撅嘴，道：“好吧，你说的没错，可她以后要是把于紫妍的物资配额留给张涵硕，怎么办呀？”
　　“凉拌！”张肃甩给郑欣妤一个古怪的眼神，道：“你是不是觉得现在咱们营地越来越壮大，已经到了可以考虑人道主义的时候？可没那么闲！”
　　“没有啦……我就是念叨念叨，我知道现在很忙。”郑欣妤咧咧嘴。
　　“实话说吧，一天休息的时间都没有，秦城那些丧尸天知道会不会北上，明天就准备安排人去西大营村开荒，等新来的人安顿好，立刻开始围绕出海河打造防护带！”
　　简简单单一句话，但这里面涉及到方方面面。
　　郑欣妤深吸一口气，摆出一个烂烂的笑容，道：“可能是因为我看到于紫妍，想到自己小时候的一些事情，所以感同身受了吧。”
　　“彭秀萍她带着俩孩子，如今已经等于组建成了一个家庭，他们家庭内部的问题咋都轮不到外人管，咋滴，你还想成立一个妇女儿童保护协会啊，专门处理家庭内部重男轻女的问题？”
　　张肃调侃。
　　“才没有那么夸张，就是觉得小朋友……好好好，不说这件事了，明天就要开始忙活啦？给我安排一个有意思的活儿呗，我不想在营地盯监控嗷！”
　　郑欣妤主动请缨，要求外出任务。

第586章 新造型
　　“你想出去逛逛啊？”
　　张肃欣喜点头道：“正缺外派人员呢，你带队把周边村落各种机械拉回来，这任务没问题吧？”
　　缺的不是人手，而是缺核心成员带队。
　　出海河改造成防护带不是一项简单的工程，比起建个城墙什么的，规模要大多了，大量人力只是基础，必须把能调动的机械全部投入使用。
　　之前在附近村落清理丧尸搜集物资的时候，发现各类机械有不少，但由于运载、能源等种种原因，并没有往回运，在哪里发现，就留在哪里。
　　如今人手充足，能源充沛，可以把需要的设备全都弄回来。
　　“好，就这么说定啦，我带人出去找机械，噜噜噜，睡觉咯！”
　　郑欣妤对任务十分期待，起身就准备上床。
　　“等会，欸，家里有墨镜吗？”
　　张肃喊住郑欣妤，他今天找了好几个地方都没有找到墨镜。
　　“大半夜的，你找墨镜干嘛，噢，我懂了，这点伤不碍事啦，还是很帅气的，不用担心。”
　　郑欣妤以为张肃觉得眼角的伤势影响形象，需要墨镜遮挡，安慰一番还弯下腰在他伤口旁边吧唧亲上一口。
　　“哈哈……”张肃无语的笑了，道：“我有别的原因，你有没有，有就拿给我。”
　　“有倒是有，就是你脑袋那么大，能不能戴进去噢！”
　　说着，郑欣妤走向衣柜，很快便翻出一个眼镜盒，啪的一声打开，从里面取出一副金边蛤蟆镜，有些不舍的递给张肃：“雷朋的，你别给撑大了。”
　　“我管你雷朋还是电朋，拿来吧。”
　　张肃知道雷朋，算是一个还不错的太阳镜品牌，像样点的都要卖四位数，他放下筷子拿过太阳镜，捋了捋头发戴上，的确有点卡脑袋，不过由于款式的原因，可以很好遮挡住整个眼睛。
　　“噗……”
　　郑欣妤看到张肃盯着两个大黑眼圈左右看，忍不住笑了：“哥，你在搞抽象吗？”
　　由于超级视力的原因，张肃并不能很清楚的感受墨镜透光率，于是瞪着大眼看向郑欣妤问道：“你能看见我眼睛吗？”
　　“这副眼镜颜色那么深，透光率都不到百分之二十，看得清个屁呀！”
　　郑欣妤怪笑摇头，不明白张肃大晚上作什么妖。
　　“欣妤，是不是看我把你眼镜撑大了，很生气？”
　　张肃心中调动怒意，同时眼睛避开郑欣妤，看向阳台方向。
　　郑欣妤不解道：“神经病呐，我开玩笑的，你要用拿去就是，我生什么气噢……只不过你脸上的伤真没啥关系。”
　　她不明白，张肃怎么忽然这么在意容貌，难道是因为营地人多了起来，有容貌焦虑了？
　　张肃心中一喜，推了推鼻梁上的墨镜，道：“真不是为了遮伤，也不知道是不是眼角挨了一下的缘故，现在光稍微强一点我眼睛就发胀，所以戴副墨镜缓解缓解，看起来效果还不错，眼睛很舒服。”
　　很快，张肃便找到了一个非常贴切的理由。
　　“啊……原来是这样，那我帮你去找一副大小更合适的吧，我记得之前从牛圈子镇上拉回来的物资里面有墨镜！”
　　郑欣妤十分认真的说着，她倒是没记错，牛圈子镇上有个配眼镜的店子，里面的东西几乎就没人要，谢言山的近视眼镜也是从那堆物资里面翻到的。
　　张肃并没有拒绝，笑着点点头：“好，那你帮我再找两副，要透光率低的，不知道什么时候能好，幸亏现在阴天，不然会更难受。”
　　“嗯嗯，交给我吧，我先睡了，你吃完之后自己收拾哈，咦，这一幕怎么那么熟悉，对，灾难爆发前那个晚上，你就是这么对我说的……”
　　爬上床，郑欣妤缩进被子里面，脸上带着回忆之色，慢慢进入梦乡。
　　发现墨镜果然可以阻隔情绪传播，张肃如获至宝，这下开关的问题就彻底搞定了，以后收放自如，用起来就更加得心应手。
　　天马屿从一百人扩充到七百多人，山脚下三个卫星村平均居住两百人出头，当人多起来之后，这片区域终于不是显得那么空寂。
　　呼噜声，磨牙声，梦话声，从前听着让人心烦的噪音，如今却隐约让人感到安心。
　　有这些声音的存在，证明这里是安全的乐土，人们可以沉入梦乡。
　　翌日清晨，张肃七点不到就醒了，起床第一件事，走到窗户边撩开窗帘看了一眼外面，还没到出太阳的时间，但天空已经亮了，可以看见乌云仍堆积在天空，就好像镶嵌在穹顶，不散了。
　　天空依然阴霾，但营地的建设一刻不能停。
　　张肃出现在餐厅，他到的时候已经有十来个人正在用餐了，瞬间便吸引了所有人的目光
　　“肃哥你这……搞这么酷酷的干嘛呀？”
　　王鑫咧嘴笑着问道。
　　张娅扭着头用手在眼睛前面比划了一下，跟着笑得很开心。
　　张肃手比八放下巴下，露出一个拽拽的笑，走向取餐区，十分自然道：“昨天挨了几拳头，打得我眼睛见光就发胀，搞了副墨镜戴上，能舒服点。”
　　“哟，这样啊，不会影响视力吧？”
　　“应该是视神经受损了，我记得有这方面的药，你让二嫂给你找点。”
　　“眼睛的问题可不是小问题，肃哥，你得重视呢。”
　　众人一听原来是这回事，纷纷收起嬉笑，改为慰问。
　　“没事，光线暗一点就没问题，回头我让筱珊帮我找点药。那个，老潘，你一会吃完赶紧去西大营村，把小帅和大坤换回来。”
　　一个谎言自然需要用更多的谎言去完善，张肃不得不应付一番，接着话锋一转，十分自然的安排起上午的任务。
　　“好的！”
　　潘国梁听到张肃的安排，比了个“OK”的手势，开始加速进餐。
　　饭还没吃晚，张肃便通知所有战斗人员上天马屿集合，等他用餐结束，人员已经到齐。
　　各个分部的战斗人员经过一夜时间的休整，一个个精神抖擞，聚集在停车场内，相互攀谈氛围融洽。
　　只有当利益没有冲突的时候，人际关系才会充满和谐，有天马屿在上头做把控，这些分部之间的人员便没有斗争。
　　当张肃出现在停车场，立马吸引了众人的目光。
　　“耶？阎罗王这是改造型了？”
　　“当老大的，应该特殊一点。”
　　“啊？哦……嗐，别瞎研究了，肃哥是视神经受损，有些畏光。”
　　“原来是这样，不过也很神了，一杀九才眼睛受了点伤，卧槽，可以了……”
　　不出意外，很多人都对阎罗王的新皮肤感到好奇，但很快就从知情人口中得知缘由，便不多问，也不发笑了。

第587章 营地发展靠大家
　　“各位兄弟姐妹们，早上好啊！”
　　张肃从人群前方走过，笑着跟众人打过招呼，接着一跃而起，站到了坦克上，位置高高的看着所有人。
　　“咳咳，大家都安静了！营地的发展需要物资供给，所以我们搜集物资的脚步不能停歇，从今天开始……”
　　场面安静下来之后，张肃开始分配一段时间的任务。
　　目前的物资储备相当充沛，除了原来天启团和牛崖子两拨人几乎没有贡献之外，其余几个分部都提供了大量资源，最为突出的当属兵营和大桥堡乡。
　　兵营提供的普通物资中规中矩，但武器方面首屈一指，能够用来武装更多战斗人员，而大桥堡乡则主要以粮食为主，光是他们拉过来的粮食，就能满足七百多人一个月的消耗！
　　即便如此，张肃依然有粮食焦虑，原因也很简单，那就是这该死的天气，一朝不回暖，就没办法进行耕种，就算要兴建新的大棚，那也需要一个过程。
　　所以物资的搜集不能停，需要去更多更远的地方，把那些沉睡在废墟之中的粮食翻出来。
　　杂物、物料和机械的搜集同时拉上日程。
　　随着人口的增多，一二三号卫星村全部启用，能够存储物资的地方多了，但凡看着有用的东西都要弄回来，在没有恢复工业生产之前，很多东西都有意想不到的作用。
　　“考虑到大家对这一带的情况不熟悉，所以由阎罗军团的弟兄们带队，对此，谁有意见？”
　　张肃对各个分部战斗人员的了解不够全面，必须让信得过的人带队，他需要慢慢的收集情报。
　　谁有意见？
　　众人都摇头，纷纷道：“没有意见！”
　　以前在各自营地内担当头目的人都很清楚，他们身上的光环已经褪去，还没有到重新拾起的时候。
　　武宝康、吴大强、刘垚、杨信齐、蒙常伟等人汇在队伍当中，完全没有因为身份的转变而感到不适，尤其像蒙常伟和杨信齐，两人反倒是因为卸下了肩头的担子而一脸轻松。
　　“好，既然都没有意见，那么我希望在外面执行任务的时候，不要发生不愉快的事情，营地就是我们家，营地发展靠大家，出发！”
　　“出发！”
　　丁勇国看着一队队人马整装待发，赶忙走到坦克下，仰头道：“张老板，给我安排个队伍啊，我要出门找些工具设备，不然铁匠铺啥时候能开张哟！”
　　老铁匠想要尽快把他的铁匠铺给支起来。
　　“哈，事太多了，都忘了这茬，大超你过来……”
　　张肃见丁勇国积极性如此高，自然不会阻拦，当即安排他和郑子文加入到郭大超带领的搜集物资队伍当中，亲自去搜罗铁匠铺所需的工具。
　　“张大哥，张大哥，也给我们安排个活吧，我们房间都收拾好啦！”
　　前脚刚安排好丁勇国和郑子文，紧接着王喆涛便拽着王广均来到张肃面前，精神饱满，态度积极。
　　张肃的确不喜欢目的性太强的王喆涛，但人家要干活也是无可厚非的事情。
　　“老王，你确定你的状态外出没有问题？遇到危险能处理吗？”
　　王广均侧着脑袋听到张肃的问话，坚定的点点头：“张兄弟，这你大可放心，我可不是当初胆小的送奶工啦。”
　　说着话，他拍了拍硬朗的胸脯，脸上的伤疤极具说服力。
　　“肃哥，让王大哥跟着我的队伍吧。”
　　谭华珺走上前。
　　她身后跟着十多人，分别来自幸存者联盟和文明守护，这些大老爷们是前几天乐购商城内奋战到底的勇士，都见识过谭华珺的百发百中，不夸张的说，谭华珺也在某种程度上算是他们的救命恩人，所以对她由衷佩服。
　　“那行，老王，你们父子俩跟老谭一起去搬粮食！”
　　谭华珺去附近拉物资，这活危险性不高，就是累……
　　张肃主要安排分配外出的任务，内务方面的工作同样不容忽视，这一块主要是由于文来负责，就见他顶着两个熊猫眼，在组织人员分配任务。
　　为了不出纰漏，昨天晚上宴席结束，他回到住所之后连夜制定规划，一条条，一项项，一直忙活到三点多，整理得非常详细。
　　首先就是内务的整理，昨天下午短暂时间只够人们简单规整屋子，属于刚刚能睡下的程度，三个卫星村还将利用一天的时间来整理内务。
　　在此期间，于文要从干活的人里面挑选出专门后勤人员，以上了年纪没有战斗能力的人为主，然后对这部分人进行更加细化的工作安排。
　　一个村子虽然只有两百人出头，但想要在这寒冷且危机四伏的时期正常运转，保障物资的充足之外，还需要很多方面的维护，一些看似不起眼的小问题，如果没有人负责，慢慢就会堆积成大问题。
　　衣食住行，吃喝拉撒，忽视了哪一项都不行，就比如最简单的掏粪，如果不安排专人负责，用不了一周时间，每家每户都要糟。
　　另外还有一项非常重要的任务，那就是从附近挑选出一块风水宝地，用来埋葬对抗丧尸中牺牲的人员。
　　于文已经了解到，那位曾经在小鹰会呆过，后来到天启团当卧底的曹多粮粗通风水之术，正好胜任这项任务。
　　战斗人员的整合还没有开展，这项工作只能放在新加入天马屿的成员彻底稳定下来之后才能进行，不过阎罗军团内部没有松懈，张肃在人员出发之前下达了恢复训练的命令，这也就意味着外出任务的时间仅限于午饭之前！
　　丧尸因为莫名的因素在变强，人们对力量的渴望同样越来越强烈，之前许多人对橘舞樱教授的武道抱着敷衍态度，现在一个个都如饥似渴！
　　不要求人人都有橘舞樱那样的实力，也不现实，张肃定下目标，第一阶段众人至少要达到橘舞樱实战能力的一半，但他并没有这样说，而是要求在橘舞樱一对三的情况下，可以打成平手。
　　为什么不是一对二，因为橘舞樱已经习惯了利用白雾战斗，而且没办法关闭，这项能力太赖了。
　　阎罗军团人员听到这个标准的时候，很多人默不作声，但却有几人明确的表示了不服，打算立刻比试一场，不过由于训练时间安排在下午，只好先等着。
　　看到阎罗军团内部竞争如此激烈，各个分部的战斗人员心头十分羡慕，他们也想要进行系统的战斗训练，在这个危机四伏的世界，大家都渴望自己拥有对抗危险的能力。
　　只可惜阎罗王压根没有提及普通战斗人员训练的事情，加上眼下还有很多任务要忙，只好放在以后再来询问。

第588章 全是宝贝！
　　“肃哥，昨天晚上北二环有状况！”
　　随着一队队人员驾车离去，齐小帅和庞大坤两人走上前跟张肃汇报情况。
　　“噢？”
　　张肃有些诧异，一跃跳下坦克，忙问道：“说来听听！”
　　“从我们到西大营村的时候还不到十二点，一直到三点多都安安静静，四点零三分的时候，我看到市区方向有车灯闪烁，不过由于建筑物阻挡，看不清情况。
　　最重要的是在四点三十四分的时候，有两辆车，应该是两辆，如果有车没开灯应该也能看得出来，从东边尽头出现，然后沿路朝着西边一直开，速度飞快！”
　　“对，我也看到了，速度飞快，嗖家伙！”
　　庞大坤等齐小帅说完，做了个刷存在感的补充，本来那会他应该睡觉，但由于睡不着，所以陪着齐小帅一起执勤。
　　“从东边去西边，两辆车……”
　　张肃摸了摸下巴，蹙眉道：“保不齐是从山海区那边逃过来的，往唐城去吧，不用操心。小帅，大坤，你们俩以后常驻西大营村，盯着出海河的施工进度，怎么样？”
　　按照初步计划，首先要把出海河里面的残留的丧尸清理干净，然后对河道进行清理和挖掘加深，后续要在两侧岸边建设防御工事，工程量相当巨大。
　　虽说这项工程惠及天马屿所有人，那也不能保证参与工程的人都尽心尽责，必须有人盯着，还不能只有一个人，人少了根本盯不过来，必须安排核心成员。
　　听到任务，齐小帅挤了个鬼脸道：“那要是白天盯着工程，晚上可不能继续放哨，没精神啊，肃哥。而且，下午我必须参加训练噢！”
　　“没错没错，叔，你可不能把咱们当工地监工使唤啊，我们是阎罗军团的勇士！”
　　庞大坤挺起胸脯，一副不甘示弱的模样，眼睛瞟向离开停车场朝山涧走去的橘舞樱，意思非常明显，那是他的追赶目标。
　　“放哨的工作不需要你们来，我会从其他几个分部的人里面挑，你们主要盯上午吧，下午的话……我再安排两个人过去。”
　　说这话的同时，张肃心中已经有打算了，西大营村马昌寿，如今耕种养殖方面也没多少活，腾出半天时间很轻松，况且西大营村是他的大本营，对出海河的情况十分了解，应该把才能用在更需要的地方。
　　另外一个人则考虑李宗楷，虽然他现在是刘垚和杨信齐的助手，但如果张肃亲自分配任务，那两人不会提出任何异议。
　　马昌寿和李宗楷两人心眼子都很多，搭配在一起当监工绝对相得益彰。
　　“肃哥，还有个问题，通讯！”齐小帅拿出对讲机晃了晃，道：“这玩意除非状态奇好，不然想要从西大营村跟这里联系，只怕要看运气。”
　　“这我知道，放心吧，兵营那边带过来不少牛逼的通讯设备，有一些中继台，到时候给放到铁路桥上面，两边联络就没有任何问题了！”
　　张肃完全没有把这件事放心上，如今这方面的设备还是很充足。
　　“我就说叔肯定有办法解决，你还担心好半天，哈欠，困死了我，叔，我睡觉去了噢，下午训练肯定不会迟到。”
　　庞大坤熬了一宿，现在困得直迷糊。
　　“行，你们俩都去休息会吧！”
　　张肃跟齐小帅和庞大坤聊完，立刻招呼还在停车场待命的杨信齐，让他组织了两个班次去西大营村放哨，这项任务不可能长期由阎罗军团来负责。
　　接着他看向站在角落挠头的吴略。
　　“略子，是不是还没给你安排活？”
　　吴略左右看，除了他之外其实还有二十多个人在待命，笑道：“是啊，哈哈，肃哥，我精神特别好，时刻准备着！”
　　“很好，那个，老李，把你们兵营搞通讯的兄弟喊来，然后跟吴略一起去布置通讯中继站，至少要保证以天马屿为圆心，方圆十公里通话无障碍。”
　　“明白，我这就去通知！”
　　李宗楷不敢怠慢，跟刘垚和杨信齐打了个招呼便下山去喊人了。
　　吴略看着李宗楷风风火火的背影，挠挠头，道：“肃哥，你还记得南边铁路桥上面那辆高铁不？”
　　“那有啥不记得的，刚我还跟小帅说，在铁路桥上面设置一个中继台，就能保证天马屿跟出海河之间的通讯，我说的没错吧？”
　　张肃刚才不过根据直觉判断认为可以，不太确定的问问专业人士。
　　吴略翻着白眼计算了一下，点点头：“应该没问题，我要说的是那啥，咱们看能不能找个时间把高铁给清理出来？”
　　“把高铁清理出来？咋地，看上高铁上面的那些电子设备啦？”
　　张肃表情古怪的问道。
　　一辆高铁的造价好几亿，浓缩了很多的科技精华，他也知道上面有很多能利用的物资，只是出于各种原因，没有去打主意，那么大个家伙放在那里，也不怕别人轻易弄走。
　　吴略嘿嘿一笑：“还是肃哥懂我，那上面好东西可多，我觉得以咱们现在的实力，解决一下也不困难，然后拆吧拆吧，全是宝贝，哈哈！”
　　“等大家都稳定下来再看，你先去忙活通讯搭建的事情。”
　　张肃没有答应，要办这件事需要劳师动众，现在可没那个功夫。
　　跟吴略聊完，张肃转过身便看到不远处段五湖推着付伟军在溜达，看方向应该是打算朝景区走。
　　对于这位狂热的科研人员，他是又爱又恨，现在学聪明了，知道不自己尝试，可也不能用同伴的生命开玩笑啊！
　　段五湖和付伟军远远跟张肃打了个招呼，随后看着张肃朝翠冷轩走去，付伟军低落道：“段哥，你说张先生不会把那两枚丘脑用给别人吧？”
　　这是目前付伟军最担心的事情，可惜自己做了错事，只能煎熬着。
　　段五湖继续推着轮椅往破烂的景区大门走，洒然一笑道：“张兄弟历来说一不二，他答应给你留着，那么就一定会给你留着，倒是你，以后做事情真要有谱一点，别搞那些蜜汁操作了！”

第589章 临时工
　　“张叔好。”
　　“张大哥，早上好。”
　　“你们也好，天冷多穿点，别光顾着给菜保暖。”
　　张肃听力再好也听不到百米之外段五湖和付伟军的谈话，往翠冷轩去的路上碰见莫倩兰和易小玲结伴去菜棚。
　　易小玲歪头一笑：“放心，放心，张大哥，你也要多注意身体呀，话说，你这眼镜可真酷！”
　　来到营地一段时间，易小玲的状态逐渐好了起来，不仅性格开朗了一些，皮肤容貌等方面也都恢复了，不说楚楚动人，至少是一名看着挺顺眼的姑娘。
　　“张叔眼睛受了点伤，有点怕光才戴眼镜的……”
　　莫倩兰在一旁小声提醒易小玲。
　　“啊……原来是这样，不好意思，张大哥，不过真挺好看的，就是稍微小了一点点。”
　　易小玲在太阳穴的位置摸了摸，那意思有点勒得慌。
　　“咳咳……”张肃觉得这女人的观察还真细致，摆摆手道：“已经让欣妤去帮我找合适的了，哈哈，你们忙吧。”
　　闲聊之后，张肃走进一旁的翠冷轩，进院门就看到谢言山正在院子里面做拉伸运动，口中呼呼哈哈吐着白雾，一旁刘天吉和柯智愚正在做俯卧撑，已经数到三十四……
　　谢言山见张肃安安静静站着看两人做俯卧撑，于是没有说话，只是点点头算打过招呼。
　　张肃感觉到谢言山心情略显沉重，不知道为什么，猜测或许是因为没了付伟军这位好搭档？
　　“四十九，五……十！呼……”刘天吉站起身，看向张肃，欣喜的挥手：“肃哥，早上好，我去，你整挺炫酷啊。”
　　“阎罗王早上好。”柯智愚依然拘谨的打招呼，然后恭谨的站到一旁，他仍然没有忘记自己的身份，不敢表现得太熟稔。
　　“眼睛有点畏光。”
　　张肃推了推墨镜，走到刘天吉和柯智愚中间，抓起两人重生的手掌捏了捏，点头笑道：“看起来恢复得不错？”
　　“相当不错，比原来的还好，哈哈！”
　　刘天吉捏了捏拳头，对于这只全新的手掌颇为满意。
　　看似一句玩笑话，张肃却非常认真道：“为什么比原来还好？哪方面？”
　　“呃……”
　　刘天吉噎住了，随口一说并非无心，他的确感觉到丝丝不同，但说不清楚，蹙眉思索。
　　一旁的柯智愚弱弱开声道：“手指比原来这只力气要大，关节灵活一些。”
　　“好像是这样子。”
　　刘天吉不太确定的抖动手指，的确比另外一只手要轻巧灵动一点。
　　“正常，新东西嘛，肯定好用，观察期结束，你们俩可以恢复自由了，不过别高兴太早！”
　　还没等两人欢呼，张肃一个转折，把两人欣喜的表情给压制在萌芽。
　　“柯智愚，你不用回去跟刘垚报道了，以后就跟着刘天吉混吧，算是阎罗军团临时成员，等什么时候各方面成长起来之后，就可以成为正式成员。”
　　临时工！
　　柯智愚听到张肃的话后脸上忍住激动的神色，猛点头：“是，好的，我一定努力！”
　　从幼儿园分部一个名不见经传的小喽啰，一步登天成为了阎罗军团的临时成员，简直不要太过瘾。
　　“然后，你们俩这手的问题……尽量不要暴露，戴个手套，别人不问就拉倒，问起来就说是把以前的手给接回去了！”
　　张肃指了指两人的手掌，这事情根本没办法解释，要是让人知道有能够断肢重生的灵丹妙药，就算是他也不得安宁，昨天的时候粗略看过，营地内缺胳膊断腿的人不在少数，至少超过二十人！
　　“不是，这，肃哥，别人能信吗？”
　　刘天吉拿出两只手摆在一起，非常明显的一新一旧。
　　旧的那只手上有茧子，有伤口，有各种沧桑的痕迹，新手就是新，溜光水滑嫩抽抽。
　　“那你别让人家看那么仔细啊，还特别展示是吧？”
　　张肃啪的一巴掌拍在刘天吉的新手上，当即几根指头红印就出来了。
　　“嘶！轻点哟，打坏了……明白啦，保证不会出问题。”
　　刘天吉和柯智愚都知道这件事的严重性，不敢玩笑，赶紧答应。
　　“行，就这样，那个……小刘，你一个人住，地方还挺大，就让柯智愚跟你一套屋子吧，把沙发改成床，没问题吧？”
　　张肃记得刘天吉之前是跟王鑫一起住，后来王鑫跟张娅在一起，两人就搬到一个屋子，把单身狗刘天吉抛弃了……
　　“没有问题！我和大笨很聊得来，别占用资源，就住我那里，我正好跟他讲讲咱们这里的规矩，哈哈。”
　　刘天吉满口答应。
　　“你们俩去吧，今明两天不用参与外出任务，但是下午的训练记得按时参加！”
　　“好嘞。”
　　“是！”
　　“别跑，给，手套！”
　　谢言山见两人说完话拔腿就跑，赶忙把自己的皮手套递给他们。
　　“嘿嘿，谢谢谢博士。”
　　两人套上手套，欢天喜地的走了，踏出翠冷轩，意味着重获新生，重获的何止是新生，还有新手！
　　“两个家伙的心态可真好，这么艰难的环境都拿他们没办法！”
　　张肃看着两人离去的背影发表了一番感慨。
　　“是啊，我们时刻都应该保持良好的心态，就比如我一会告诉你一个不好的消息，你也要保持良好的心态。”
　　谢言山走到张肃身边，十分低沉的说。
　　张肃表情古怪的扭过头：“不是，老谢，我没发现啊，你还挺幽默，快点说，什么坏消息？”
　　谢言山看向屋子，低声道：“其余四名伤者全都没挺过来。”
　　“这……”
　　张肃终于明白谢言山为什么一脸沉重了，原因在这里，他不解的问道：“不是说那个谁……郭芬芳，她的状态还不错吗？”
　　谢言山摇摇头：“昨天晚上吃过饭我先来这边看了看，情况的确还算稳定，包括另外两名送回来的伤员，都没问题。可等我早上例行检查时候发现他们呼吸停止，身体出现不同程度的僵硬，大概死亡时间是凌晨两点到四点之间。”
　　“这，这特么合理吗？有人搞鬼？”
　　张肃眼神一寒，幸好带着漆黑的蛤蟆镜，不然谢言山肯定要被影响，他第一反应就是有人潜入翠冷轩下了毒。
　　谢言山却果断的摇了摇头：“没人搞鬼，这是尸变阻断液的问题，以前在青龙兵团测试的时候就遇到过类似的情况，药剂进入人体之后的有效期只有两到三天。
　　六个人在差不多的时间注射尸变阻断液，这四位在差不多的时间死亡，唯有刘天吉和柯智愚两人挺了过来，不容易啊。”
　　“等会，你刚才说只是死亡，没有尸变？”
　　张肃问道。
　　谢言山微微一愣，目光古怪的看向张肃，点点头：“还真是这样，走得很平静，如果尸变的话，死亡之后不会太久就尸变，看来尸变阻断还是办到了？”
　　“那倒是……”张肃无奈的捏了捏太阳穴，道：“成功的阻断了尸变，但人没扛过来！嗐……”
　　说着，张肃忽然发出一声感叹，摸出烟点上：“之前看到邱惠和刘天吉的情况，我还在想，以后慢慢的，我们就能搞一支不会引起丧尸注意的特别部队，现在看来，这个计划无法实现啊！”

第590章 三个西贝货！
　　“不引起丧尸注意的特别队伍？张先生的这个想法很独特，不过的确很难实现！”
　　谢言山分析道：“我们现在并不清楚邱惠和刘天吉不会引起丧尸注意的根本原理，也找不到触发这个原理的条件！
　　以我们目前非常有限的数据来看，七名伤者仅三人存活，存活三人当中有两人具备不引起丧尸注意的特质，而这两人当中还有一人处于摇摆状态，按照这种概率，一百名伤者，最终大概会有十五名不引起丧尸注意。”
　　“这是最好的理论结果，非常不理想！”
　　谢言山着重的补充了一句，他似乎在担心张肃为了打造一支这样的部队，做出惨无人道的事情……
　　张肃自然能看出谢言山在顾虑什么，表情古怪的拍了拍他肩膀：“我只是说说而已，不会强行为之，别当真，那个，既然可以阻断尸变，那么应该就是人体机能方面没抗住导致死亡，可以考虑把配方调制柔和一点吗？”
　　谢言山蹙眉抿嘴，憋出两个字：“仪器。”
　　“行，我知道了……检测昨天我给你的那个东西也需要仪器吗？”
　　张肃不打算继续深入尸变研究的话题，随即问起白色蜡丸的事情。
　　“初步检测不需要，昨天你给到我，我就看过了，白色蜡丸里面的药丸主要成分为面粉，还掺了一些花椒面和辣椒面，这些东西应该不会让人变得厉害，最多呛得厉害！
　　核心是最里面包裹的馅料，约莫黄豆大小一块，我可以肯定是丧尸某个器官的碎块！”
　　谢言山笃定的说道。
　　“面粉，辣椒面，花椒面……”张肃无语的摇头道：“绝对正义那帮变态是真能折腾啊，丧尸器官碎块，看来不止我们注意到丧尸可以被利用。”
　　谢言山点点头：“没错，不过我暂时还没分析出是什么器官的碎块，效果也未可知，等我去申请只鸡来试试效果。”
　　“嗯，你跟老马去说，会很快给你安排好。”
　　张肃单手叉腰指向屋子，道：“人手方面缺吗？要不要我把那三个人放出来？”
　　“张先生，我跟他们接触过，也简单的聊了聊，根据我的判断，他们只是奉命办事的普通人，你说东，他们不敢往西，一直关着反倒是种资源浪费呀。”
　　谢言山飞快的点头，还帮他们说起了好话。
　　“行，我过去看看，几具遗体的话……我来吧。”
　　说罢，张肃拿出对讲机，将翠冷轩这边有四位英烈遗体需要埋葬的事情告知给于文，让他安排人来打理。
　　交代完之后，张肃从谢言山手上拿过钥匙，朝着关押三名幸存者联盟科研人员的仓库走去。
　　下跃半层，翠冷轩的地窖，按照建筑风格和原本调性来看，原来的老板应该是打算用来藏葡萄酒和雪茄，如今被拿来当作仓库，存放一些无关紧要的普通杂物。
　　开锁推门，一股不太好闻的味道扑鼻而来，全都拜角落的塑料桶所赐，里面是几人的排泄物，上面虽然盖了块木板，仓库内还没有暖气，味道依然冲鼻子！
　　仓库内没有灯，全靠高处的气窗采集自然光，如今阴着天，光线非常暗沉。
　　三人听见开门声，全都坐直了身子，等到他们看清楚来人身影不似那个讲话客客气气的谢博士，又缩了缩脖子。
　　张肃站在门口看着三人，在他眼中不存在黑暗，三个人的情况一目了然，精神面貌跟牛崖子那群人追上大部队的时候差不多，穿着还算体面，不是破衣烂衫，但脏兮兮的，脸上满是污浊，笼着双臂瑟瑟发抖。
　　“我是张肃。”
　　张肃自我介绍，结果他不说还好，说完之后对面三人吓得赶忙跪下。
　　梆梆梆就是磕头，中年男子带着哭腔道：“阎罗王，我们知道错了，我们不该帮助廖有志，我们助纣为虐，我们改过自新重新做人，求您你高抬贵手放我们一把，您让我们做什么，我们就做什么……”
　　张肃表情古怪的撇了撇嘴，自己有这么可怕吗？
　　“咳！”
　　张肃重咳一声，摘下墨镜扫了几人一眼，接着道：“我不是来要你们命的，都站好，我问话，你们答！”
　　“欸欸，好的，好的。”
　　三人感受到一阵安定，闻言利索的站起身，拍了拍本就已经很埋汰的裤子。
　　“从左往右，自我介绍，记得说清楚灾难爆发之前的职业，还有之后的经历，都是搞研究的，文化水平肯定不低，别跟我搁这长编大论，简练一点！”
　　张肃抽出一根烟点上，实在是房间味道不好闻。
　　三人互相看了看，最后确定好从阎罗王的方向看过来的左边，那位年轻女性，她最先开口道：“我，我叫左凤娟，我不是搞研究的，我……灾难爆发之前我只是高中老师，教生物的。
　　灾难爆发之后跟着小区自发组织的队伍逃命，算是头几批到乐购商城的幸存者，廖有志组建科学部门，我就，我就报名了，其实我……我懂得不多。”
　　左凤娟说话的声音越来越小，很心虚。
　　又是老师？
　　张肃感到有些诧异，末世之后一路上遇到了不少老师，语文、化学还有体育，如今又碰上个生物。
　　细细一想，语文和化学老师算偶然，段五湖可是靠着自身优势活下来的，至于面前这位，也是因为老师的身份进入了特殊的部门，这才遇上。
　　“行，挺老实，能当上高中的生物老师，也算有些学习钻研能力，下一个。”
　　于晴也是老师，虽然没有进入实验室搞研究，每天搓几个炸弹，也很不错，只要有知识，就有用武之地。
　　站在中间岁数最大的男子弯弯腰，道：“阎罗王您好，我叫杨栋薪，我也不是专门搞研究的，那个，我只是秦城研究所的一名退休职员，以前的工作主要是库管，嘿嘿，库管……”
　　“灾难爆发那天，正巧我到北二环边上一个私人鱼塘夜钓，半夜困了，到守鱼塘屋子睡了一觉，等上午我往家走的时候就发现闹丧尸了！
　　后来我在二零八厂那里被一个生存小队接纳了，跟着那些人生活了一段时间，辗转一个多月之后，到了幸存者联盟，后面的情况就跟小左差不多！”
　　张肃撇着无语的嘴，目光在男子脸上打量了一番，道：“我看你也不到六十吧，怎么就退休了呢？”
　　“啊，是这样，我那个岗位接触的东西比较特殊，有些对身体有伤害，所以算有害作业，可以提前退休。”
　　杨栋薪连忙解释。
　　“原来是这样……”张肃了然的点点头，啧了啧道：“廖有志还真是遇人不淑啊，生物老师也就算了，你这特么的库管都能当科研人员，真是牛逼！”
　　“您见笑了，咱这也属于是矮个子里面拔将军，一辈子耳濡目染的，多多少少了解点程序。”
　　杨栋薪陪着笑脸。
　　“别告诉我除了付伟军，你们仨就没一个正规军？”
　　说着他看向最后一名年轻的男性。
　　男子岁数不大，也就二十四五的样子，感受到阎罗王转过脑袋看向自己，讪讪一笑：“不，不好意思，我，我也不是搞科研的……”
　　“好！哈哈哈……”
　　张肃笑了，啪啪拍手：“好好好！三个西贝货！”

第591章 有个球的消息！
　　“哈哈，太特么有意思了……来，说说你的情况吧。”
　　张肃想到这些人跟廖有志之间的故事就想笑。
　　至少不是冷笑，对于缓解氛围起到了一定作用，男子定了定心神，开口道：“我叫周浩天，在，唔，在图书馆当管理员。灾难爆发之后，我从小区逃到亮马商场，因为图书馆就在边上，我对那里很熟，熬过了最初的一个多月。
　　后来有一个幸存者小队找到商场，我就跟着这个幸存小队一起走了，再后来我们到了乐购商城，加入到幸存者联盟之后就……就，我当时跟廖首领说……”
　　“什么廖首领，那是廖有志，现在只有阎罗王，张首领！”
　　杨栋薪听到周浩天喊廖首领，好悬没吓死，连忙替他改口。
　　“对，对，廖有志，廖有志，我跟廖有志说我是京城量子科研部门的研究员助理，就成功的混进科学部门了。”
　　周浩天说完，十分尴尬的抠了抠头。
　　“周浩天……”
　　张肃嘀咕了一下，总感觉这个名字好像从哪里听过，可就是很模糊，想不起来。
　　周浩天听到张肃念叨自己名字，不由得膀胱一紧，毕竟刚才可没念叨左凤娟和杨栋薪啊……
　　左凤娟和杨栋薪也很紧张，不由得看向周浩天，房间里面瞬间安静了下来，仿佛都可以听见咚咚咚的心跳声。
　　“不知道……”张肃晃了晃脑袋把思绪拉到眼前：“京城的，还量子科研部门，真行啊……你们三个都行！把廖有志骗得一愣一愣的，啊？就你们这种水平，鼓捣出尸变粉？”
　　原以为捡了三个宝，没想到会是这个结果，难怪谢言山说他们只是听命行事的普通人！
　　杨栋薪松了口气，露出一个难看的笑容：“那不过是运气好，当时我们糅合了一些丧尸的器官进行提纯，然后无意之中就发明了尸变粉……说出来也不怕您笑话，现在想要重新制作一份都办不到。”
　　“你们是中世纪的魔女吧，熬魔药是吗？真特么服了！”
　　张肃彻底泄气，以为这几个半吊子多少有点能耐，搞了半天连半吊子都算不上，就这水平还真让他们搞出差点害死人的东西。
　　“合着付伟军一走，你们几个就开始群魔乱舞了？”
　　张肃开始怀疑付伟军离开幸存者联盟的真正原因，或许他压根不是排斥什么对人体进行实验，而是嫌弃这几个不着调的同僚。
　　面对如此尴尬的问题，三人不知道说什么，只能低着头。
　　张肃看着眼前几人很无力，摆摆手道：“不管怎么说，你们也是廖有志很信任的人，他有跟你们叨咕过什么秘密吗？说来听听！”
　　既然没有真本事，那就问问信息。
　　“有，有有。”
　　杨栋薪非常迅速的回答，语气之中夹杂着兴奋：“廖有志非常狡猾，他不光在乐购商城搞了个私人仓库，还在八通大厦里面也搞了个库房，是他有一次跟我聊事情的时候说漏嘴，我听到的！”
　　“有这事？”
　　张肃满是疑惑道：“你可不要信口雌黄，武宝康如今就在营地，他已经投诚了，我不信有你知道，他不知道的！”
　　武宝康作为廖有志的贴身保镖之一，掌握着许多乱七八糟的信息。
　　杨栋薪听到武宝康的名字明显愣了一下，不过并没有表现出胆怯，还是重重点头：“小武知不知道，我不清楚，但我可以保证这件事的真实性，就在八通大厦里面，一个私人小仓库！”
　　“八通大厦……离乐购够远的，隔着怕是有两公里了吧，库房的具体在楼里哪个位置，里面存了些啥？”
　　张肃见对方如此笃定，对这件事有点兴趣，毕竟是一个好几百人首领给自己留的后路，应该有些好东西。
　　“我猜储备应该主要以粮食和武器为主。不过具体位置我就不知道了，廖有志那天喝了些，自言自语一说一过。”
　　“八通大厦分AB座，十几层楼，加起来超过三百户，你这消息说了个屁呢。我问你们，有没有听廖有志说过鸽子窝那边的什么消息？我听人说那边好像发生了啥！”
　　张肃干脆自己问，没把信息说完全，如果对方知道点什么，肯定可以补齐。
　　“鸽子窝……鸽子窝！”
　　果不其然，在听到张肃的话后，年轻小伙周浩天猛点头：“我知道，我听说过一件事，说是在鸽子窝那边的海里面有个球！”
　　杨栋薪和左凤娟显然不知道这个消息，纷纷用好奇的目光看向周浩天。
　　“球？”张肃也装作不知道，抬手催促：“球有啥稀奇的，还知道更多吗？”
　　“我有个朋友……咳，这不是在玩梗，是真的有个朋友，他加入了北河区那边的一个势力，叫水熊虫，有一次到乐购商场交易物资的时候，我和他见了一面，他跟我说起了这件事。
　　其实也没啥，就是忽然从鸽子窝的海上出现一个会放电的球，什么时候在那里的根本不知道，或许之前就有，只是突然开始放电，这才被人注意到。”
　　“突然放电？”
　　张肃摸了摸下巴，面露思索。
　　“嗯嗯！”周浩天点头：“他说那天晚上下雪了，大家都跑到露台上看下雪，然后就发现大海的方向有一闪一闪的亮光，跟有人在搞电焊一样，大家就跑过去看，然后就发现了那个球。”
　　“下雪……”
　　张肃心中咯噔一下，这么一说那就没有疑惑了，那个球体一定不是人类文明的产物！
　　“还有更多消息吗？他们难道没有尝试打捞？”
　　张肃追问。
　　“我问了这个问题，我朋友说那个球离岸边有点远，他们老大认为不值得冒险。”周浩天摊了摊手，似乎他也觉得不值得冒险。
　　张肃没有继续发问，来回踱步思索着，大约过了两三分钟之后看向三人：“还有什么需要交代的吗，少数人知道的秘密那种，你们个人的破事我可没兴趣，要幸存者联盟的秘密。”
　　“唔……我还知道一件关于龚成名的事，不知道有没有意义？”
　　杨栋薪抬了抬手。
　　“讲！”
　　“我偶然之间发现龚成名几次出入乐购商城对面写字楼，行为古古怪怪，应该是藏了些什么，我没有去探究，也没，呵呵，也没告诉任何人，您是第一个知道的。”
　　杨栋薪谄媚的笑了笑。
　　啪。
　　张肃拍响额头，无语道：“你这消息特么的晚了！龚成名往那栋楼里面藏了丧尸，上千头丧尸，玛德，说起这件事，老子等于救了你们一条命！
　　那天上午你们走了，下午就下雪，丧尸得到强化之后暴动，商城对面写字楼里面丧尸直扑乐购商城，弟兄们死了十多个，要不是我们后来从小鹰会赶了过去，整个乐购商城的弟兄们整个团灭！”

第592章 我这人爱说实话
　　“啊！”
　　“我的天……”
　　“差点团灭？”
　　三人没有怀疑张肃所说，吓得目瞪口呆，瞬间觉得这两天受的罪不算啥了，如果当时他们还留在乐购商城，搞不好就成了牺牲者之一。
　　“万万没想到龚成名丧心病狂到这种程度，他，他这么做是为了啥啊。”杨栋薪感觉痛心疾首。
　　“不说这事了！”张肃摆摆手，接着又问了一遍，确定三人没有什么特别的秘密之后，接着道：“我来问你们，你们怎么打算，是想继续留在实验室，还是加入其他部门！”
　　“什么意思？”
　　“嗯？”
　　张肃的问题把三人问懵了，过了十来秒之后，杨栋薪最先反应过来，兴奋道：“感谢阎罗王饶我们性命，我，我愿意听从差遣，我是营地一块砖，哪里需要往哪搬！”
　　“愿意听从安排！”
　　“我也是……”
　　左凤娟和周浩天没有杨栋薪那么多词，但也纷纷表达了心中的感激。
　　张肃猜到会是这么一个结果，他盯着三人看了会，做出决断。
　　“左凤娟，我看你文文弱弱，加上本职工作的确跟科学研究有那么点关系，以后就继续留在实验室，至于工作内容，你需要听从上级的安排，有没有问题？”
　　左凤娟连连作揖：“没有问题，没有一点问题，感谢阎罗王大发慈悲。”
　　“慈悲个毛啊，别说那些东西，以后可以叫我首领，张大哥，肃哥，都随便，自己人不喊我阎罗王！”
　　张肃摆摆手，他本身对于幸存者联盟科学部门这几人没啥大意见，让人给抓回来主要是做样子给人看。
　　安排完左凤娟，接着看向杨栋薪：“你，老油子一个，你不能留在实验室，你下到村子里面去，到时候给你找个对口的本职工作，如果仓库莫名其妙少东西，你自己用脚趾头去想后果。”
　　让杨栋薪当仓库管理，但并非只有他一个人来打理，同时还会有其他人一同参与，这些人都由钟筱珊把控，一旦出现什么问题，很好查。
　　杨栋薪听闻，一个立正敬礼：“首领的命令高于一切，保证完成任务，绝不贪污，绝不腐败，绝不中饱私囊！”
　　到底是专业人士，派头那是相当的足，喊口号无比响亮，连在外面忙活着收拾遗体的人都听到了，不明所以的相互对视。
　　“喊那么大声干嘛，留着力气好好做！”
　　张肃从来不看重这些，主要看后期的行动，随即看向最后一人。
　　“周浩天，我看你年纪轻轻，四肢健全，而且以前只是一个图书管理员，不适合继续留在实验室，加入预备队参加训练，成为战斗人员！”
　　小伙一米八的样子，不说牛高马大那么夸张，体格子在营地里面也算是好的。
　　“啊！”
　　周浩天一声惨呼，高挺的胸脯瞬间就塌陷了。
　　“阎，张大哥，你稍微听我讲一句，我认为我在实验室可以发挥出更大的用途，我……我对科学方面的东西特别感兴趣，我，我我有直觉，我总能够提出独到的见解，来帮助大家寻找问题的关键！”
　　“我觉得你在忽悠我倒是真的！”
　　张肃蛤蟆镜后面的眼睛翻了个白眼，这家伙的话也太扯淡了，岂料还有人为他背书。
　　杨栋薪谄媚的笑着举了举手：“首领大人，容我说句话，小周的话所言非虚，他的确有这方面的天赋，这一点你跟付博士了解一下就能得到验证，付博士将小周的这种能力归纳为‘引导思考’。”
　　“噢？”
　　张肃没想到老奸巨猾的杨栋薪会替周浩天讲话，这不符合他无利不起早的性格啊。
　　杨栋薪一下就看穿了张肃的疑虑来自哪里，解释道：“我……嘿嘿，我不想小周的才能被埋没，更不想看到营地缺少一位难能可贵的人才，所以斗胆向您汇报情况。”
　　“引导思考，自己不懂，但可以通过引导别人，提出更深入的问题，来帮助当事人解决困境，是这样吗？”
　　张肃饶有兴致的看向周浩天，调侃道：“尸变粉是不是就是在你一连串的问题下诞生的？”
　　“呃……”周浩天表情古怪的抓了抓瘙痒的头发：“没错，我起到了一定的作用，对于这件事我也很愧疚，因为我后来知道廖有志测试尸变粉的时候杀了好几个联盟内的普通成员……”
　　张肃不过随口一问，没想到还真是那么回事，他想了想，道：“从山海区有一大群丧尸袭击了秦城，我现在很担心尸群北上袭击我们，你觉得这件事应该怎么处理？”
　　“唔，我想想……”周浩天知道这是对他的考验，是继续实验室里舒舒服服，还是拿着武器跟丧尸拼杀，就看这一波了！
　　“首先我觉得应该搞清楚丧尸为什么会袭击秦城，如果能破解这件事，那么问题迎刃而解，如果不行，张大哥你想想，丧尸要北上的话，最大的麻烦是什么？”
　　“你问我啊？哦，也对，你只是负责引导思考……”张肃撇了撇嘴，道：“尸群是被不明人士给引导到秦城来的，超过十万的数量，已经进程，如果要汇聚起来再引走会是一个非常大的挑战，不好办！
　　如果尸群北上的话，最大的麻烦应该就是锁定我们营地的人类磁场，一旦锁定并且形成规模，几乎没有任何阻碍，天然的出海河只能减缓丧尸的脚步，无法阻挡！”
　　“好，张大哥你再想想，我们有没有办法解除磁场锁定，同时，可不可以利用出海河来做文章？对了，南面同样也有幸存者营地，那边为什么就不能成为丧尸袭击的目标呢？这方面有没有操作空间。或者干脆炸毁要道旁边的大厦，把尸群困在城里，形成一个巨大的牢笼？”
　　能在短暂的时间考虑到这么多，张肃可以确定，周浩天的脑瓜子比营地内百分之八十的人都要强。
　　到此为止张肃还是不太死心，继续提问：“好，假如我们接下来重点围绕出海河打造防御工事，需要做哪些方面的强化？”
　　“需要……张大哥，我没办法给你具体的方案，不过你可以朝丧尸的弱点去考虑，不过不能只考虑丧尸，还要考虑到防守人员的便利性，还有如果有居心叵测的幸存者来犯，怎么抵御，这个工程太大了，我一时半会也说不全……”
　　周浩天表情为难的摊了摊手。
　　张肃点点头，背着双手道：“周浩天，我觉得你还是不适合实验室。”
　　“啊！”
　　周浩天又发出一声哀嚎，表情十分痛苦，实则脑瓜子在飞速运转，但还没等他想到解决办法，对方再次开口。
　　“你应该有更大的舞台来发挥本事，阎罗军团你们应该还不知道吧？”
　　“知道，知道！”
　　张肃还没说完，杨栋薪便连忙回答：“阎罗军团是天马屿最高级别战斗部队，是直属于阎罗王的王牌，阎罗军团当中每位成员不光在战斗方面拥有万夫不挡之勇，还在各个领域闪烁光辉！”
　　“你到底是库房管理员，还是古希腊掌管拍马屁的神？”
　　在此之前张肃觉得最会拍马屁的是于文、李宗楷那几位，如今跟面前这位一比，高下立判。
　　“不敢不敢，我只是一名小小的仓库保管员，爱说些实话的普通人罢了。”
　　杨栋薪表情诚恳的连连挥手。

第593章 帮我盯着点！
　　“周浩天，我安排你成为阎罗军团临时成员，有什么问题吗？”
　　张肃拍板，收下了这个脑瓜子灵光的小伙子，队伍里面需要懂得思考的人。
　　“张大哥，我真的可以成为阎罗军团的临，临时成员吗？”
　　周浩天忍不住反问，脸上写满激动。
　　“你小子……张首领是什么人，他亲口御提还有假？赶紧谢谢就完事了！”
　　杨栋薪挺喜欢周浩天这个后辈，见他不开窍急不过。
　　周浩天反应过来，连忙道谢：“谢谢张大哥的提携，谢谢，谢谢……”
　　“我也看重你的能力，后续如果你表现优异，可以晋升为正式成员，如果表现不咋样，那就去预备队锤炼吧！”
　　“我一定竭尽所能！”
　　周浩天身体如标枪般挺拔的表态，接着脸上扬起不太好意思的笑容：“张大哥，那……我冒昧的问问，阎罗军团的临时成员需要那个……训练战斗能力吗？”
　　“这是句废话，阎罗军团当中无论男女，都要有独立击杀丧尸的能力，在关键时刻还能够挺身而出成为临时指挥稳定局势，战斗力是一切的根本，没有特殊情况的话，每天下午一点半开始训练！”
　　张肃十分郑重的说道。
　　周浩天这次没有耍宝，面色凝重的点了点头，挑战的确很大，但他还年轻，有面对挑战的本钱，只是之前在幸存者联盟的时候太过安逸，有点消磨了冲劲。
　　“好了，你们三个从今天开始翻篇，进入新生活，杨栋薪，你出去之后找……杨烈火或者钟筱珊报道，把情况给他们说明一下，就说我让你去村里当库管，顺便去找个地方住。”
　　张肃对杨栋薪歪了歪脑袋，示意他可以走了，完全不担心他敢谎报。
　　“杨烈火，钟筱珊，知道了……两位，再见。”
　　杨栋薪念叨了一下名字，随后跟身边两人点头告别，迈动步子，脸上神色复杂的环视了一圈，之前无比嫌弃这个糟糕的地方，但现在看来，似乎是从黑暗走向光明的一个重要关口。
　　走到张肃身边的时候，杨栋薪一鞠躬，然后离开了仓库。
　　“周浩天，你出去找……我想想。你去找橘舞樱，不能找别人，一定要找她，跟她说明情况，让她给你从清风小筑找个屋子，以后她就是你的……指导员。”
　　张肃心头一阵坏笑，橘舞樱平时最不喜欢处理这些事情，那就偏偏麻烦她一下，谁让她今天没有外出……
　　“是，明白！”
　　周浩天心中有很多疑问，但也知道解惑的一定不是眼前这位，跟左凤娟道别之后便离开了仓库。
　　仓库内就剩下左凤娟了，她看着幽暗的环境，不知道为什么把她单独留下，而且……
　　吱呀……
　　张肃转身把仓库门带上。
　　左凤娟见此状况，脸色一白，血色都没了。
　　“张，张大哥，你，你，我我……”
　　左凤娟觉得接下来要发生不好的事情了，可她不明白……
　　她今年正好三十，打扮打扮也算有几分姿色，不过现在脸上乌七八糟，身上稀里糊涂，谈不上一点美感，而且这环境也太恶心了，作为这么大营地的首领，不会真这么重的口味吧？
　　张肃看到左凤娟揪住自己衣领，就知道她在想什么，摘下眼镜，道：“别紧张。”
　　是噢，不需要紧张，没有什么大不了，只要能活下去，就都不算什么，而且能得到首领的青睐，应该高兴呢！
　　左凤娟忽然感到一阵放松，揪着领子的手也松开了，甚至往前走了一步，弱声道：“张大哥……是有什么事情吗？”
　　“没错，我有重要的事情跟你说！”
　　张肃心中情绪一转，从轻松变成了郑重。
　　“嗯，你说。”
　　左凤娟听到对方的语气，脸上羞涩的表情瞬间收敛，眼神一肃。
　　“付博士探索精神强烈，总喜欢不计后果进行各种尝试，我肯定他的科研精神，但需要你给我紧紧的盯着他，他一旦有任何冒险的行为，第一时间跟我报告，但是不能让任何其他人知道这件事，听明白没有？”
　　张肃说话的同时心中充满坚定。
　　“明白了。”
　　左凤娟沉吟了一会，缓慢却坚定的点了点头。
　　“很好。”张肃赞许的点点头，接着道：“付博士因为犯了错，最近一段时间停职观察，现在实验室就剩谢言山，我会以助理的身份安排你进入实验室，这样会显得更加自然。”
　　“没问题，一切听从张大哥的安排。”
　　左凤娟心头一阵激动，虽然是做卧底，但也要看服务对象是谁，为首领服务，那可太荣幸了，不过真的不发生点什么了吗？
　　未免有点让人遗憾……
　　“走吧，我带你出去。”
　　张肃走上前，拍了拍左凤娟肩膀，随后两人一起离开了仓库。
　　来到外面见几人正把几具遗体运走，这一幕把左凤娟给震惊了……
　　“别那么惊讶，他们是之前被丧尸咬了的伤者，不治身亡。”
　　张肃知道左凤娟在想什么，十分自然的解释了一句，随后把她介绍给谢言山，然后也让她去找橘舞樱了，同样从清风小筑安排个住所。
　　随后张肃又探视了一下邱惠，在按时吃药之后，邱惠的情况越来越稳定，算是依靠外力维持住平衡。
　　天马屿的一切都在井然有序的运行，山下卫星村的整理也在推进，外出人员的收获有好有坏，但都非常稳健，没有发生任何意外。
　　临近中午，卫星村用来当作食堂的院子上空袅袅炊烟飘舞，在强大的统筹力量下，仅仅一上午过去，许多事情从无序变得有序。
　　午饭之后，各个分部的战斗人员回村整理内务，阎罗军团人员齐齐集合在山涧。
　　“一趟秦城之行，妈的个巴子，好悬损兵折将，小刘从鬼门关爬回来捡条狗命！你们这群家伙！啊？之前觉得自己挺牛逼的，现在还这么觉得吗？丧尸只是变强了一点点而已，看看你们，菜得抠脚！”
　　张肃换上了一身利落的穿着，在阎罗军团队伍面前来回踱步，这一次的行动暴露出很多问题，必须引起重视。
　　刘天吉听到张肃的话后哭笑不得抬手捂脸，回想当时受伤的情景，不由看向陆羽博，这位可是救命恩人之一。
　　赵德柱表情古怪的撇了撇嘴，心里话，只是变强了一点点？
　　重新定义一点点！
　　橘舞樱站在人群边缘，眼观鼻鼻观心，脸上无喜无悲，但心中却有些腻歪，主要是身边跟着的小尾巴周浩天太讨厌了。
　　每个人脸上都有相同或不同的情绪，身边的环境虽然安全祥和，但真正的危险从未消散，时刻让他们充满了压力。

第594章 身份就是包袱
　　“什么？也没那么菜？还好意思嘀咕！”
　　张肃一侧脑袋抬手拢耳，其实并没人嘀咕，这不过是他自说自话……
　　“你们别不服气，也不要泄气，今时不同往日，新来了那么多兄弟姐妹，大家都知道阎罗军团是天马屿最强战斗力，你们顶着这个头衔，享受着各种特权，心里要有点数！
　　这就是偶像包袱，你们要是谁觉得背着累，可以主动卸下来，退出阎罗军团大家还是好兄弟，依然可以住在天马屿，这些都不会改变，只是到时候那些人看你的眼神，只怕是不太好。有没有人觉得压力大，想退出的？”
　　“不！”
　　“我才不退出呢，我强大得很！”
　　“嗬嗬嗬……”
　　回答的声音稀稀拉拉，更多的人则神情坚定，很多时候自己强迫自己效果不够好，需要一个外力来鞭策，阎罗军团的头衔再好不过！
　　张肃见众人的反应，点点头。
　　“有个事情我提前给你们打招呼，过几天要对所有战斗人员进行一次洗牌，不涉及阎罗军团，主要是把精英团和预备队的人选确定出来，进行规范的训练，到时候你们别被精英团的人打得满地找牙，那就丢脸丢大了！”
　　“不是……肃哥，我……我。”
　　“你个屁，不要给我找任何理由！”
　　吴略想开口说点啥，张肃直接给打断了，接着道：“我知道你们有些人身怀特殊技能，略子玩电子，大超会修车，老贾懂电工，小于老师搓炸弹，但我还是那句话，除了像老于那样受限于身体状况没办法的人，其余的人都要抓紧提升战斗力！”
　　站在一旁的两名非正式成员，柯智愚和周浩天听到张肃的话后面面相觑，阎罗军团里面果然卧虎藏龙啊，就连看起来柔柔弱弱的化学老师都能搓炸弹杀丧尸，这直接确定了整个队伍的下限。
　　当一支队伍当中看似最弱的都表现出不俗的一面，其余人就不可能松懈，比如阎罗军团当中的于晴、裴岚、钟筱珊和极具迷惑性的赵雪。
　　几名女性脸上写满坚韧，无形之中便给了男同胞很大的压力。
　　“激励的话说这么多就够了，接下来我要为大家介绍两位新同伴，柯智愚，周浩天。”
　　说着话，张肃指向刘天吉身旁和橘舞樱身侧。
　　“大家好，我叫周浩天！三点水一个告的浩，不是日天昊，目前是阎罗军团见习成员，请多关照。”
　　周浩天非常大方的跟众人问好，接着一个鞠躬，说话方式和动作有比较浓的二次元风味，他觉得临时成员不太好听，所以改了个名字。
　　柯智愚没有周浩天那么放得开，但也不扭捏，向众人挥挥手：“大家好，我是柯智愚，阎罗军团临时成员。”
　　张肃亲自认定的两人，其余人对他们的接受度非常高，均是投以善意的笑容，但唯独有个人面露异色。
　　钟筱珊站在人群之中眉头微蹙，和平时的羽绒服大棉裤不同，为了保证训练她穿了一身利落的装束，周浩天这个名字让她感到熟悉，然而还没等她想出头绪，张肃说话了。
　　“好了，新朋友的介绍就到这里，话不多说，下面让橘舞樱带领大家训练！”
　　说罢，张肃走到一旁，将中间位置让了出来。
　　“噢，你！橘子姐姐牛比！”
　　周浩天一直不知道原来橘舞樱是众人的教官，下巴差点掉到地上。
　　橘舞樱没有直接走到众人前面，她绕到张肃身旁，看了周浩天一眼，平声静气道：“我不喜欢那个人一直跟着我！”
　　……
　　毫无情商的表现却是最直接的交流方式，没有任何拐弯抹角的拒绝节约时间成本。
　　众人抿着嘴不说话，战斗力第一和第二两个人之间的事情，其他人插什么嘴？
　　周浩天尴尬的搓了搓手，不知道该说什么，自己明明挺机灵，有那么让人讨厌吗？
　　上午当他得知要找的人是一位从岛国过来的女性，还挺开心的，因为他比较喜欢二次元文化，以为能够交流一二，结果他巴拉巴拉说了好半天，对方愣是一个字也懒得跟他讲……
　　张肃稍微呆了一秒，笑道：“欸，你不能这样，能力越大，责任越大，阎罗军团里面你能力够强，平时的任务又不多，当然由你来带新人，周浩天脑瓜子灵活，你有什么想不明白的事情就可以问他，他不会让你失望的！”
　　橘舞樱盯着张肃看了五六秒，撇撇嘴转身走到众人前面，接着脱掉外衣，二话不说的开始了今日份的训练。
　　橘氏武道的训练会让第一次接触的人老老实实，一场热身的强度下来，就让周浩天几乎虚脱，当得知正式训练还没开始之后，连哀嚎的力气都没有。
　　可当他看到同为临时成员的柯智愚之后，人都麻了，心中只有一个疑惑，他为什么能办到？
　　漫说是周浩天，很多阎罗军团的成员无意间注意到柯智愚的表现，都十分的诧异，动作的完成度几乎赶上他们这些训练过一段时间的老人！
　　整个队伍最前面，张肃、赵德柱、陆羽博和陈涵舟四人紧跟橘舞樱的节奏，没有丝毫的偷工减料，每一套动作都练到极致，很快，除了张肃之外的三人头上飘起阵阵热气，汗水顺着脸颊滑落。
　　人群之中也不乏意志体魄坚定的人，比如郑欣妤、赵雪、潘国梁、郭大超等，还有之前一直属于吊车尾的刘天吉，哪怕是最艰难的裴岚、钟筱珊和吴略，也都紧咬牙关在坚持，动作变形不要紧，坚持下来再说！
　　阎罗军团的训练强度是常人根本无法想象的高度，真正能够做到云淡风轻的唯有三人，橘舞樱，张肃和柯基好运……
　　当阎罗军团在山涧外集合的时候，好运就来了，它对训练尤为热衷，在张肃带队进城的几天时间里，它都没有落下训练，每天坚持。
　　小小的身影在角落，诡异的模仿着人类的动作，没人在意，但它却异常认真。
　　转眼之间三个小时过去，下午的训练结束，天色已然擦黑。
　　陈涵舟发现刘天吉和柯智愚的手
　　“呼……呼……呼……”
　　现场一片粗重的呼吸，体能弱者双手拄膝，犹如颓狗。
　　张肃下了命令不允许躺倒，不然在场的人一般都要原地躺下。
　　“好了，今天的训练到这里，等会有丰富的晚餐，可别迟到了，回去收拾吧。”
　　张肃精神十分饱满，因为启动了第二根能量槽，目前为止还剩下百分之八十九，比橘舞樱都要好上一截！
　　在能量槽的加持下，训练效果相当卓越，没办法进行量化，大概估计等于普通人三倍的效果。
　　一声令下，在场的人拖着疲惫身躯往住所走，连一个字都不想说，道别的话都是浪费精力，甚至抬眼看同伴一眼都觉得多余。

第595章 无奈和愧疚
　　“老谭。”
　　张肃身上已经只剩一件短袖，浑身冒着热气，手上拿着水壶，里面是淡盐水。
　　谭华珺正在喝女儿莫倩兰送来的糖盐水，听到张肃呼喊，有气无力的转过头点了点。
　　“张叔叔好！”
　　“肃哥，嘿嘿，喝水。”
　　莫倩兰甜甜的跟张肃打了个招呼，她不光给老妈送水，还没有忘记陆羽博，非常的体贴。
　　陆羽博拿着个水壶好像花痴的笑着。
　　“那啥……没事，去吧，兰兰，扶你妈回去休息，吃饭的时候再聊。”
　　张肃见谭华珺身上肉都垮了，本想问问王广均的事情，只好作罢。
　　陈涵舟等人陆陆续续离开，他步履沉重的走到张肃身后，道：“肃哥，有，有时间说两句吗？”
　　“嗯？是有什么特别反应吗？”
　　张肃一看是陈涵舟，以为是他体内那个能量有什么异常，连忙带着他走到角落，同时给郑欣妤和钟筱珊打了个眼色，让她们俩先歇会。
　　“有什么情况？”
　　“不是我有什么情况，我很好……是我想问问，刘哥还有那个新人，柯什么，他们的手？”
　　陈涵舟虽然疲累无比，但眼中却泛着光，其他人可能没有太注意，但他却十分真切的看到刘天吉和柯智愚的手，分明之前截肢了，如今这种条件不可能找到严丝合缝的义肢，那就是真手！
　　这个发现让他心中惊涛骇浪。
　　张肃舌头在嘴里打了个转，轻叹了一声，直接承认：“事情很复杂，风险非常大，不具备复制性。”
　　他不敢确定金色丘脑的效果，退一步讲，就算确定，刨去允诺给付伟军的一枚，只剩一枚，如果能分割还好，可要是分割之后无效的话……
　　从亲疏来说，给陈涵舟一份金色丘脑无可厚非，但站在营地首领的角度来考虑，张肃觉得或许让邱惠恢复行动力能创造更大的价值。
　　“真的可以吗？”
　　陈涵舟只是想确定能否断肢重生，得到了肯定的答复之后眼神更亮了，激动问道：“肃哥，告诉我，到底怎么办到的，我想试试，让我试试吧。”
　　只有失去了手臂的人才能体会渴望断肢重生的强烈心情。
　　张肃有些为难的捏了捏太阳穴，看向远处一瘸一拐离场的刘天吉和柯智愚，如果真有选择，刘天吉就不说了，柯智愚肯定排不上号，奈何事已至此。
　　“断肢重生跟青龙兵团之前研发的尸变阻断液有关，风险非常大，七名接受治疗的人只有他俩断肢重生而且挺了过来，死了四个，还有一个处于一会丧尸一会人的摇摆状态，没有断肢重生！”
　　“这么危险吗？”
　　陈涵舟听到这话之后眼中的希冀瞬间暗淡了不少，他是渴望重新获得手臂，但也不想以死亡为代价，但旋即他又想到什么，忙道：“肃哥，会不会并不需要被丧尸咬，只注射那个尸变阻断液就有可能生效？或者，多打几管？”
　　“你这……你以后还是少跟付伟军在一起交流比较好！”
　　张肃觉得这家伙很多想法越来越付化。
　　“对，付博士肯定会有办法，对对，肃哥，谢谢了，我去找付博士……”
　　“你找个锤子，付博士犯了大错已经被我给停职了，目前正在悔过期，你少去刺激他！”
　　张肃一听陈涵舟的计划，连忙阻止。
　　“啊？犯大错？这……好吧。”
　　“你别急，他们还在继续研究，既然发现了能有断肢重生的办法，以后就能安全实现，需要时间，你现在要做的就是加强自己，活下去，活下去一定能等到技术成熟的那天！”
　　张肃安慰陈涵舟的同时，心中也在思忖，秦城现在就有异变丧尸，如果不能活捉那就只能想办法击杀，到时候没准还能弄到金色丘脑，所有问题便迎刃而解。
　　陈涵舟坚定的点了点头：“肃哥，你说的没错，活着一切都有希望，放心，这事我不会说出去的，所有事情我都没跟任何人聊过，我和岚岚都不聊这些。”
　　张肃有些心疼的拍了拍陈涵舟肩膀，道：“保守秘密辛苦得很，为难你了，你自己感觉怎么样，那股能量？”
　　陈涵舟捏了捏左手的拳头，笑道：“调动越来越纯熟，已经做到心意通达，战斗力得到了不小提升，如果再让我遇上液化气丧尸，肯定可以搞定它！”
　　说起液化气丧尸，张肃心中又感到有点愧疚，消灭液化气丧尸的是他，但陈涵舟也有不可磨灭的贡献，可现如今从液化气丧尸脑壳里找到的金色丘脑却不能分一块出来……
　　从个人感情来说，张肃挺想把最后一块给陈涵舟，但理性告诉他，应该给更有价值的人。
　　“厉害，没准你用不了多久就能超过我了！”
　　张肃笑着说道。
　　陈涵舟挠挠头，表情古怪道：“肃哥你这说的我都不知道夸我还是贬我……那啥，嫂子还等着呢，我们回去吧。”
　　“你们俩这么拼的呢，尤其是筱珊，你可别练废了，后勤统筹的工作还需要你来把控呢。”
　　回去的路上，张肃搀着郑欣妤和钟筱珊。
　　两人都不怎么好，不光腿肚子在打颤，浑身上下都酸软无比，扔个枕头来，三分钟之内就能睡着，冻死都不带管的。
　　“大家都在努力，我们怎么能偷懒，该说不说，橘子这套武道训练法门，比你那什么疯，疯狗拳要厉害啊！”
　　郑欣妤扒着张肃胳膊，还吐槽，虽然练的要死不活，但她却能感觉到肌肉筋骨都得到了强化，非常神奇的一种感觉。
　　“你是不是傻子，疯狗拳教你们的是招数和对敌策略，连消带打，躲闪的同时也能制造进攻，橘舞樱这套明显是对身体的强化法门，是针对根基，身体和招式相辅相成才厉害，懂不懂？”
　　“懂啦懂啦，内家心法和外家拳法的区别嘛，真当我是傻子咩！对了，之前小陈找你……”
　　“我知道了！”
　　郑欣妤话音落下，钟筱珊忽然来了力气，一声喊，惹得走在前面的张娅和王鑫齐齐回头。
　　“嗬嗬嗬……”钟筱珊不好意思的笑笑，接着小声对张肃道：“我终于想起来周浩天是谁了！”
　　“啊？他以前是在新华书店当图书管理员的，你认识？”
　　张肃有些好奇的看向钟筱珊。
　　“肃哥，欣妤，你们还记得灾难爆发那时候，我们从那对老夫妻家里找到的存折吗？”
　　钟筱珊言语之中略带沉重。
　　“你这么一说我也想起来了，那存折上面还有署名来着，那名字好像……就是浩天？”郑欣妤都不知道从哪里来的力气，居然能抬起手指，脸上带着正儿八经的神色。
　　张肃点点头：“我也有印象，啧……不知道这个浩天是不是那个浩天，如果是的话还挺巧。”
　　这种事情张肃并不是特别在意，几个分部的人员合在一起，有很多相熟的人重逢，算是在末世当中一点小小的幸运。
　　不过对于女生来说，她们尤其喜欢这种巧合的感觉，钟筱珊道：“那我一会去问问他，可以吗？”
　　“那有什么不行的，问呗。”
　　说话之间众人回到住所，电力恢复之后，天马屿上面的生活功能设施也得到了恢复，每天洗澡可能有些奢侈，但擦个澡没有一点压力，在这种环境下也已经难能可贵了。

第596章 那小子就是欠收拾
　　“内务方面已经基本整理完毕，个别人比较拖沓，工作没有完成，可以等以后他们自己慢慢处理，英烈园已经找好地方，在景区里面，沿着山路往上走，过寺庙之后一百多米的山腰有块平地，曹多粮说那里很合适，我不懂风水，但看起来挺顺眼……”
　　餐厅内，于文坐在张肃对面，正在汇报今天一天的工作情况，一件一件，没有遗漏但话语简练。
　　不止卫星村的人多了，连同天马屿民宿区的人也多了起来，最近来了丁勇国、郑子文叔侄俩，王氏父子，还有阎罗军团临时成员周浩天和柯智愚，再就是分配到实验室的左凤娟。
　　随着人口的增加，本就非常紧凑的小幸运餐厅已经不堪重负，于是多开放了一个餐厅，小幸运这边属于核心成员用餐区，清风小苑自带的用餐区给新住到山上的人当食堂。
　　餐厅虽然多开了一个，但烹制饭食并没有分开，依然都在小幸运的厨房忙活。
　　“你亲自安排的那位杨栋薪，八面玲珑非常妙的一个人，他对库房管理方面的工作上手很快，的确有功底。刘垚和武宝康跟我反应，希望可以尽快系统的安排战斗人员进行训练。二号村……”
　　张肃耐着性子听完于文的汇报，正好看到谭华珺跟莫倩兰一起走进餐厅，他笑笑道：“老于，辛苦你了，不过我也要提醒一下，你可别忙坏了身子，如果有机会，还是要稍微锻炼锻炼，我看你老而弥坚啊！”
　　从今天开始，于文便彻底不再参与阎罗军团的训练，把工作重心放在了营地的发展把控上，是阎罗军团当中唯一一名不参加训练的成员，随着岁数越来越大，继续压榨也不会有太好的结果，不如发挥所长。
　　于文笑了笑，拍了拍胳膊：“放心，张先生，我在管理各项事务的时候，也有锻炼，今天还做了八十个俯卧撑呐，噢，小谭，你来啦，哈哈，今天吃饭不积极呢，来，你和张先生聊。”
　　看到谭华珺走到桌旁，于文心思通透，知道肯定是张肃找谭华珺有话要聊，端着餐盘便站起身来。
　　“兰兰，陪于爷爷吃饭，我跟你妈妈聊会。”
　　张肃支开莫倩兰。
　　“好嘞！不过我要先帮我妈妈打饭，略略略。”
　　莫倩兰做了个鬼脸，连蹦带跳的跑到取餐区打饭去了，犹如一只活泼的蝴蝶，穿梭在餐桌之间跟每个人都打声招呼，惹得众人十分欢欣。
　　“肃哥，你是想问王大哥和小涛的事情吧？”
　　谭华珺落座，左右看了看，大家都很自觉的离着张肃的位置有点距离，很明显在给他营造一个不错的谈话空间。
　　张肃点点头道：“没错，老王今天跟你出任务，啥状态？”
　　对于这位当初一起并肩作战过的老朋友，张肃希望他能真正的振作起来，并且给营地提供一份助力。
　　“非常能干，而且肯干。”
　　谭华珺吸了口气，露出一个古怪的表情：“王大哥勤快卖力，一个人干了两个人的活，他的身体的确没问题，比一般人都强壮有力，扛一百斤玉米面面不改色……对了，我也知道他伤是怎么弄的了！
　　一次逃难过程中，同伴慌乱之中不小心撞翻炭盆，正好还把他给绊倒了，然后就给烧成那样了，好在当时他们有药，算是捡回来一条命！”
　　“颠沛流离的日子就是这样……”
　　张肃无奈的摇摇头，忽然发现谭华珺面色有异，道：“看你这个表情，似乎对某些事情感到不太满意？是王喆涛？”
　　既然张口就夸王广均勤劳，而脸上却带着淡淡嫌弃，必然有缘故。
　　“唉……”谭华珺叹了口气，见女儿莫倩兰端着餐盘过来，笑着接过之后接着道：“那小孩其实挺聪明，只是特别爱耍小聪明，王大哥是有活抢着干，他是……他当面一套，背后一套。”
　　“怎么说？”
　　张肃蛤蟆镜背后的眼眸看向谭华珺，见她有些为难，又道：“老谭，你不要有顾虑，老王是老王，王喆涛是王喆涛，我不会把他们看成一个整体。”
　　“王喆涛他当着我的面表现得特别卖力，但他不知道，我还委托了张老板帮我看着他，张老板跟我说，王喆涛只有在我看到的时候显得积极，其他时候属于出工不出力！”
　　谭华珺有些无奈的耸了耸肩，说完开始扒饭，肚子早就开始抗议了。
　　“这小子绝对的欠收拾，我猜老王一直把他照顾得太好了，没让他吃到苦，所以才变成现在这个样子，当然，也不能否认有一部分他自己的性格因素。”
　　张肃眼神之中带着不爽，不要说阎罗军团，就算是卫星村的人也很少有像王喆涛那样，如今这个大环境，能有个安全的地方栖身，谁还不是有活就酷酷猛干，基本每个人都有“人人为我，我为人人”的觉悟。
　　“唉，我就觉得王大哥挺可怜，千辛万苦去救王喆涛，可那小孩一点都不懂上进。”
　　谭华珺作为一名单亲妈妈，她在对于莫倩兰的培养上非常认真。
　　以前是，现在更是，虽说莫倩兰因为岁数和身体因素暂时没有加入阎罗军团，但谭华珺给她安排得非常满，学习应对丧尸的技巧、制作炸弹的手艺，还有体能的锻炼，一样都没落下。
　　“你说王喆涛不上进？他可特么想上进了，在我面前也是一个劲的表现，草。”
　　张肃听到谭华珺的话后气笑了。
　　这就属于是膈应人，大错误不犯，小毛病不断，察言观色投机取巧样样行，放在以前这样的人不说大富大贵，但肯定能赚些钱，可惜今时不同往日。
　　随后两人一边闷头吃饭，一边聊些在外面执行任务时候的细节。
　　“肃哥，我去找周浩天问问。”
　　晚饭之后，小院内钟筱珊拿着存折对张肃说。
　　“嗯，去吧，我四周溜达看看，对了，跟那小子说，让他训练的时候努力一点，今天下午搞的是个屁！”
　　张肃有些嫌弃的摆了摆手。
　　“行，知道啦。”
　　钟筱珊笑着应过，拿着存折走向清风小苑，来到餐厅门口，一阵热闹的交谈声冲破大门，当她推开门，所有目光都汇聚而来，声音戛然而止。
　　“二嫂？”
　　刘天吉没有去小幸运吃饭，他陪着柯智愚来了新开放的餐厅，见到钟筱珊十分好奇：“唔……是有什么事吗？”
　　“二嫂？是钟医生来啦，吃过了吗？”
　　王广均侧着耳朵听到刘天吉的话，知道是钟筱珊来了，看向门口模糊的身影打了个招呼。
　　钟筱珊关上门，朗声回应道：“小刘，王大哥。我吃过了，我过来，那个……找周浩天。”

第597章 秘密暴露了
　　“我？”
　　正在跟柯智愚、刘天吉还有王喆涛开开心心聊动漫的周浩天指了指自己鼻子。
　　“嗯，有点事情要问你，我们到那边讲话，不影响大家吃饭。”
　　钟筱珊招呼周浩天到餐厅角落。
　　周浩天满头雾水的摸了摸脑袋，用询问的目光看向刘天吉，刘天吉也只是回应了一个耸肩，表示不明白……
　　没办法，周浩天只能硬着头皮走到角落。
　　这一幕着实让餐厅内的人八卦之火熊熊沸腾，那温度简直比火焰丧尸喷发的炎龙还要恐怖。
　　“喂，这是什么情况啊？那小子跟二嫂不会……”
　　王喆涛搂着刘天吉和柯智愚的脖子，凑到一起小声问。
　　“别特么乱说话，二嫂可能之前跟他认识吧？”
　　“我看二嫂手上好像拿了什么东西？喂喂，快看，周浩天一脸惊讶，噢，那好像是存折？”
　　“不是，这个时候给存折有什么用，怎么……要不要这么夸张，一个存折就哭啦，哭这么悲伤，这是咋回事？”
　　一群人低声议论，看着站在角落泣不成声的周浩天，一脑袋问号。
　　“老舅，周浩天他……”
　　“关你屁事，吃饭，少打听！”
　　郑子文刚要开口询问一二，丁勇国直接打断了他的话，闷头吃饭，不闻窗外事。
　　郑子文很郁闷，他特别想跟那几个年龄相仿的人一起畅聊，可惜老舅不允许，只能干瘪的吃着饭。
　　离着角落最近的左凤娟已经听清楚事情的来龙去脉，眼窝子浅的她不禁红了眼眶，触景伤情想到了自己的遭遇，悲从心来眼泪止不住的流，干脆放下筷子起身离开了餐厅。
　　“我爷，爷爷奶奶总喊我去，去他们那里玩，我，我觉得他们那里没，没意思，就不愿意去，呜呜哇，我小时候爷爷奶奶对我最好了。”
　　周浩天翻动褶皱的存折，隔着泪水看向那一串串数字，还有最后的那一行娟秀的文字，深深刺入他心头。
　　“二嫂，我想，想问问，我爷爷奶奶，他们，他们怎么没的？”
　　钟筱珊听到周浩天的问题，顿时陷入回忆之中，那凄惨的一幕让她皱眉，沉吟了一会，在脑海中编制了一个差强人意的谎言之后道。
　　“你爷爷奶奶都尸变了，在走廊跟这一群丧尸游荡，肃哥带着我和欣妤把他们都给关到地下停车场了！”
　　“呜呜……我爷爷奶奶好惨啊……”周浩天心中希望彻底破灭，嚎啕大哭。
　　“好了好了，收到爷爷奶奶的祝福总归是好的，努力活下去，今天下午看你训练的样子可不行，还要加油啊。”
　　钟筱珊面带微笑的安慰了周浩天一下。
　　“嗯嗯，我知道了，二嫂，我一定不会辜负爷爷奶奶的期望，钱虽然现在已经没用了，但我一定会活到成家！”
　　周浩天心中猛然间升起一股壮志。
　　“对，就是这个劲头。对了，你也看出来了，肃哥让你跟着的那人，橘舞樱，她很强，你没事的时候可以多跟她学习学习，会对你有帮助的。”
　　钟筱珊说完，挥挥手，同时向四周众人点头笑笑，离开了餐厅。
　　存折物归原主，这在她心中是功德一件，非常的欣慰。
　　当周浩天回到座位，立刻被好奇宝宝们围在中间问东问西，但周浩天的活跃劲已经没了，干巴巴的吃了几口饭便离开了餐厅。
　　晚间，张肃先是骑电驴在几个卫星村转悠了一圈，特意考验了一下放哨的战斗人员，都还挺警觉，并没有人偷懒摸鱼，随后他又在村里听了听情报，有用的消息没打听到，各种荤段子和牛逼收获一箩筐。
　　着重的在柳兰的住所外逛了逛，但由于人员聚集，也没有听到任何有用的消息。
　　骑着电驴回到天马屿，又巡视了一圈，各个岗位正常运作，回到小幸运，把电驴子立好往院门走，还没等踏步走进去，神色一凝。
　　“谁啊？是不是闲的？”
　　张肃无奈的开口，他可以非常明确的感应到在墙后面有人埋伏，不过没有任何敌意、杀意，估计是想吓他。
　　“你水平还不行。”
　　一道清冷的声音响起，橘舞樱一袭黑衣走到张肃面前。
　　“欸……你是不是有什么猫饼，在这里埋伏我，被我识破了，还说我水平不行？”
　　张肃刚准备大声说话，猛然想起已经不早了，赶忙压低声音。
　　“如果你行，你应该可以分辨出每一道熟悉的气。”
　　橘舞樱轻声说道。
　　“你行？”
　　“我行。”
　　“好，承认这方面你比我厉害一点……这大晚上的跑出来干嘛，不怕易小玲吃醋误会啥吗？”
　　张肃走进院子，摘下手套摸出烟点上，抬头看了一眼自己家的窗户，微弱的灯光映着窗帘。
　　“这是图纸。”
　　橘舞樱也不啰嗦，递给张肃一张纸。
　　“你倒是挺积极，不过老丁那边可能还要等几天啊……”
　　说着话，张肃接过A4纸十分自然的展开，一共两张，分别绘制了一长一短两把太刀，刀尾、刀鞘、刀锷等部位都标有详细注释，非常细致。
　　“你倒是真不客气，答应给你打造武器，一下就来两把……”
　　张肃折好图纸，抬头一看，发现橘舞樱看着他的眼中闪烁异样色彩。
　　“喂，你这啥眼神？”
　　“你！”橘舞樱表情十分古怪，像那种看到不可思议存在的惊愕，略显兴奋道：“你能夜视！”
　　“啊？”
　　张肃心头咯噔一下，百密一疏，连忙摘下蛤蟆镜，心中荡起一阵疑虑的情绪。
　　“你在说什么，想多了吧？”
　　“你还试图影响我心境！”
　　橘舞樱仿佛遭受到实质性攻击一样，抬手格挡往后退了一步，非常二次元风。
　　张肃苦恼的挠挠头，真烦这种观察入微的家伙，自己的秘密一个接一个的暴露……
　　重新戴上蛤蟆镜，摆摆手道：“困了，回去睡觉了！”
　　“能告诉我法门吗？”
　　橘舞樱看着张肃背手朝楼上走，十分认真的问道。
　　张肃顿住脚步转过身，无奈道：“姐们，你听过一个词叫天赋异禀吗？这玩意哪有法门啊……”
　　“天赋异禀……我懂了。”
　　橘舞樱点点头，随后如鬼魅般离开了小幸运。
　　张肃嘴角抽动，他以为对方会说他在找借口什么的，哪曾想这么一说就信了？
　　当然信，橘舞樱很清楚什么叫天赋！
　　……
　　昼夜交替，平和的日子总是过的快，三天时间一晃而过。
　　相同是天空依然乌云密布，张肃通过特定角度看天空发现天上的云连动都没动过，最低气温维持在零下二十五度的样子，大概因为云层太厚，日夜的温差波动只有四五度！
　　不同的地方可就太多了。
　　三天时间里卫星村里的生活变得更加有序，贾世勤带着几名有手艺的师傅加急赶制了三台丧尸发电机，如今每个卫星村都有了属于自己的牛马牌丧尸发电机。
　　呼噜噜，呼噜噜的声音在初时听起来有点吵人，但当电力源源不断输出之后，人们觉得这声音犹如天籁。
　　有时候，哪怕只是一盏电灯就能让人感受到大不同，这是人类文明的产物。
　　在有了电能之后，解放出更多的人力，就连深井打水都只需要按一下按钮，人们可以把更多的力量投入到其他领域的建设当中，比如出海河的改造！
　　这项工程绝对不是只靠战斗人员就行，相反，战斗人员只在清理丧尸阶段起到关键作用，后面主要以防卫为主，更多的工作需要由普通成员来完成。
　　一台台大型机械运输到西大营村，在荒废了一段时间之后，村落再次热闹了起来。
　　不过由于天气的原因，施工的推进速度并不算快，只能说是稳步推进，按照于文的话来说，欲速则不达。
　　经过前段时间对丧尸的大型灭杀，天马屿附近的丧尸数量已经锐减到一个非常安全的水平，这三天游荡到营地附近的丧尸一共还不到二十头。
　　虽说当丧尸靠近营地感应到血食之后奔跑疾如风，但在哨岗严密的防护下，没有造成任何影响，直接活捉起来当作牛马发电机的储备！
　　这个现象让掌管丧尸尸体的人有些担忧。
　　营地人数激增之后，每天丧尸尸体的消耗数量非常巨大，基本可以平均到十个人一具尸体的用量，一天下来大差不差要用掉八十五具尸体。
　　在丧尸尸体得不到补充的情况下，以如今的库存，可以持续消耗两百天，这个日子看起来很长，足够解决很多棘手的问题，可难就难在将来充满了各种未知。

第598章 鸡飞狗跳！
　　天马屿上，在望山民宿的停车场旁边用脚手架搭了个棚子，棚子下面摆放着铁砧、熔炉等铁匠的常用物件，丁勇国亲手把一样一样从附近村落收集到的工具摆放好，铁匠铺子即将投入运作。
　　这天早上，张肃醒了之后走下床，按照一个非常固定的步伐走到窗户边，打开窗户通过窗框进行瞄准，沉声道：“云还是没动，这天真特么奇怪！”
　　阴天其实并不可怕，可怕的是降水，这天一直阴着，就好像下一刻就会下雪一样，时时刻刻都要承受着未知的压力，让人心情都变得不那么美好了。
　　“不动好呀，证明天下大势趋于稳定，没有人能搅动风云，嘿嘿。”
　　郑欣妤把被子掖好，拍了拍，宽慰道。
　　“你这个解释可太棒了。”
　　张肃转过身，拿起床头柜上的墨镜戴上。
　　钟筱珊给张肃把衣服放到床上，轻叹道：“大势稳定是很好，可连云都不动了，给我一种地球死了的感觉。”
　　“地球死了……”
　　这个比喻让张肃和郑欣妤两人心头一紧，他们都知道星球有寿命，既然有寿命的说法，那么星球也就可以看作生命体，地核的运动就像人类心脏的跳动。
　　外在的表现可以有地震、海啸、火山等自然现象，当这些自然现象停止，就像星球的寿命走到了尽头。
　　“嗐嗐嗐，什么地球死不死的，咱们不死就行了呗，走走走，吃早餐去，今天还一裤兜子活要干呢！”
　　张肃觉得气氛压抑，换上愉快的心情，摘下眼镜笑了笑。
　　正如张肃所言，营地的活太多了，根本没有工作完成那么一说，只要有精力，总有做不完的事情！
　　“老于，你一会去通知所有战斗人员，今天下午一点半，一号村外面的荒田集合，准备进行分队，让他们趁着上午的时间好好练练。”
　　“终于要开始进行这件事了吗？太好了，那些人每天追着问，我耳朵都要起茧子了！”
　　于文听到张肃的话后十分欣慰的笑了。
　　战斗人员们不喜欢放任自流的状态，这会让他们消极懈怠，能够自律的人并不多，但他们并不介意他律，所以希望尽快开始有计划的训练，最好有阎罗王亲自盯着。
　　可惜阎罗王一直没放话，连战斗人员的整合工作都好像给忘了一样，他们在任务之余也只能各自练各自的，散乱得很。
　　“既然下午要搞大选兵，上午安排点有意思的任务，铁路桥上面那辆高铁都知道吧？今天我们去清理出来，到时候安排人把能用的倒腾回来，阎罗军团全员出动！”
　　一般说全员出动，也会留下两到三人在关键岗位值守，但留下的人在武力值方面会比较垫底。
　　“噢！真的吗？哈哈，太好了！”
　　“爽起，肃哥威武。”
　　阎罗军团人众欢呼雀跃，自从张肃从秦城回营地之后，还没有外出带队执行任何任务，不止他，战斗力第二的橘舞樱也没有外派过。
　　两人的战斗力在整个营地内断崖式领先，然后还不外出，就在营地酷酷一顿练，大家都很想多看看两人的战斗，奈何一直没有机会，如今听说要去清理高铁，那么必然要跟丧尸战斗，终于能够见到阎罗王出手，大家都很期待。
　　橘舞樱站在人群之中，表情略带沮丧的摸了摸腰间的武器。
　　张肃很快便注意到她的这个动作，丁勇国的铁匠铺逐渐完善，已经可以开始打造太刀，只是他还没去说。
　　“咯咯咯！”
　　就在这个档口，一道刺耳的鸡鸣声从翠冷轩方向传来，惹得停车场上阎罗军团的人齐齐转头。
　　“飞鸡！”
　　“哈哈，母鸡中的战斗鸡！”
　　众人惊呼。
　　就见一只普通的老母鸡展开翅膀如雄鹰，炸着脖子上的毛，在半空中急速盘旋，一边叫嚷一边扑打着翅膀，带起阵阵风席卷着地上的灰土。
　　“快，快来人啊，快帮忙抓住那只鸡！”
　　正在众人还没搞清楚怎么回事的时候，翠冷轩里面跑出来一个捂着脸的人大喊大叫，似乎还有鲜血从指缝往外流……
　　“卧槽！”
　　张肃知道怎么回事了，赶忙道：“老谭，射杀那只鸡。”
　　谭华珺二话不说架枪就点，哒哒，哒，哒哒……
　　然而这一次，饶是以谭华珺百步穿杨的枪法，也无法命中目标，没办法，实在是那只鸡飞的速度太快，而且毫无规律，像只无头苍蝇难以捉摸。
　　“停，老谭，停！”张肃忽然大喊。
　　就在这个时候，一道金色旋风从菜棚方向冲了出来，以极快的速度扑向母鸡。
　　众人的目光堪堪追上那道身影，根本看不清，等看清的时候，它的大嘴已经咬住鸡脖子，随后一起落在地上。
　　咔嚓！
　　好运一口下去，狂躁母鸡“嘎嘎”两声，翅膀扑腾几下，拉出一坨屎来，彻底嗝屁。
　　“我槽嘞……”
　　不少人默默的发出一句问候，许久不见柯基好运发威，这猛然出现给人巨大的震惊！
　　有些人压根不知道好运的真实能耐，隔三岔五就看它在田野山间溜溜达达的巡逻，最常出现的地方就是厨房，比伙房师傅还准时，都以为它就是阎罗王饲养的卖萌吉祥物。
　　原本深藏不露！
　　刚才那速度没有人不惊叹，真就犹如一道金色闪电般直接击中了乱飞的母鸡。
　　伟大科学家曾告诉我们速度是相对的，疯狂母鸡的飞行速度对于人类眼睛来说很快，但在好运的眼中放慢了许多倍，轻松拿捏。
　　由此可见一件事，在出其不备的情况下，好运可以偷袭任何人！
　　张肃和橘舞樱都感到一阵心惊，两人对视一眼，似乎在问对方，以你的反应速度可以防御它的进攻吗？
　　没有答案，除非试试。
　　“我去，橘子姐姐，这狗子，这小狗狗也太厉害了吧？”
　　周浩天只感觉心底一阵发寒，想到昨天还手贱去逗狗子来着，这要是对方看自己不顺眼，那还了得？
　　突然觉得叫它狗子不太尊重，改口小狗狗更可爱一点。
　　橘舞樱淡淡的看了周浩天一眼，平静如水道：“你不加油练，都赶不上它一条腿。”
　　“我……”周浩天被怼得哑口无言。
　　好运的实力有目共睹，从此开始营地内又多了一个众人不敢招惹的存在！
　　“哎呀，撒嘴，快撒嘴，别咬死呀……”
　　脸颊负伤的谢言山又叫又跳的跑向母鸡，语气之中满是急切和遗憾。
　　“玛德，这是在给鸡整啥呢，我去问问！”
　　张肃心中大概知道母鸡吃了啥，但当着大家的面，他还不好言明，从人群中经过，快步跑向谢言山。

第599章 这药也太猛了！
　　啪……
　　好运对谢言山的话充耳不闻，直到看见张肃走了过来，才将母鸡扔到地上，一脸邀功的笑容摇着尾巴，完全不在意一旁满心郁闷的谢言山。
　　“死了，死透了，唉，可惜了，糟蹋一只鸡！”
　　谢言山一只手捂脸，一只手从地上拎起母鸡抖了抖，软塌塌，低垂着脑袋和翅膀，沮丧的叹着气。
　　“旺！”
　　好运对谢言山的话很不满意，什么叫糟蹋？
　　原地一蹦就从他手上把母鸡给抢了回来，叼在嘴里，打算带走吃掉，一点都不糟蹋！
　　“不是，老谢，在干嘛呢，脸咋啦……走走走，进翠冷轩说话！”
　　张肃揽着谢言山肩膀，同时对好运打了个眼色。
　　好运的动作非常迅速，一个箭步就窜进院子当中，把母鸡扔到地上，然后就坐在旁边守着，摇晃着身子，眼中带光，可美了。
　　两人一狗离开众人视野，顿时便议论开了。
　　“喂喂，你们说谢博士在研究啥新鲜东西，那鸡你们刚才看到了啊，超猛的，不会是什么生化药剂吧，要把咱们变成超级战士！”
　　“你可真能想啊，还生化药剂，超级战士，就咱们营地这硬件条件，你觉得可能吗？”
　　“完了，会不会是鸡也尸变了，那可不妙，刚才我看到谢博士脸上被划伤了！”
　　“别乱猜了，这么长时间，死的动物见了不少，哪有尸变的，别浪费脑细胞了好吧，还是想想一会怎么处理高铁车厢里面的丧尸吧！”
　　不止阎罗军团的人在议论，另外一边，小幸运民宿二楼的露台上，坐在轮椅上的付伟军和段五湖也在交谈。
　　“老谢肯定是喂鸡吃了张先生上次拿出来的那种药丸，真是瞎胡闹……”
　　“怎么了，是程序上有什么不妥吗？”
　　段五湖不解询问，如果有什么问题，他要及时跟张肃去汇报。
　　“当然不妥，你还记得张先生之前怎么介绍那个药物的吗？研究出来让人战斗力飙升，既然是让人战斗力飙升，当然应该让人来服用啊，怎么能让鸡吃，太胡闹了！
　　这要让我来检测，只需要切割一小份吃下去，很快就能给出详细报告，老谢太保守了！”
　　“我看是你太胡闹了！”
　　段五湖满头黑线，心里话这家伙是不一点都不知悔改啊，他很担心付伟军十天的惩罚能否改过自新。
　　铁匠铺旁，丁勇国和郑子文也在看热闹，俩都穿着围裙，不伦不类的装扮，但站在铁匠铺里就很有派头。
　　“老舅，刚才那是怎么回事啊？”
　　郑子文一边锵铁锈，一边问，脸上满是好奇和欢乐，飞鸡和飞狗，在他看来可太有趣了。
　　丁勇国却微蹙眉头：“不清楚，我只知道刚才那只狗强得可怕，你以后可别招惹它，知道吗？”
　　“我又不傻，看得出来的，那狗不仅厉害，而且只听张大哥的话，放心吧，我不惹事的。”
　　郑子文来到山上好几天，听见看见各种事情，逐渐认识到自身的渺小，开始懂得谨言慎行。
　　然而另外一个人则跟他恰恰相反，那就是在望山民宿二楼的王喆涛。
　　他兴致勃勃的把刚才一幕说给自己老爹，脸上带着光道：“爸，你看营地里面一条狗都这么强，张大哥他们肯定研发出了让人变厉害的药，你去找他要一点，好吗？”
　　“好个屁！”
　　王广均似乎知道自己声音比较大，刻意压低嗓门回应王喆涛：“小子，我说你能不能安分一点，咱们住到天马屿上面来，你就应该踏踏实实的做事，偷奸耍滑的心思赶紧丢掉，听到了吗？”
　　知子莫如父，谭华珺能了解到王喆涛干活摸鱼，作为老爹的王广均怎么能不清楚，他为什么一个人干两三个人的活？为的就是堵住别人说王喆涛的嘴……
　　王喆涛被教训了，撇了撇嘴，不再说话，转过身看向窗外，眼珠子呼呼转，明显在想什么。
　　“张先生，实不相瞒，这是我申请下来用做实验的鸡，唉……你看看这，这，变成这样了……”
　　走进翠冷轩，谢言山看到地上死翘翘的母鸡，又是一阵心疼，烦躁的瞪了一眼摇头晃脑的柯基。
　　既心疼母鸡，又心疼药，还心疼吃了药之后起反应没来的及检测的实验样本！
　　“这是吃了我给你那个药丸吧？”
　　张肃这几天忙得很，还真把这茬给抛到了脑后，没想到实验如此炸裂。
　　“没错，就是啊，好不容易昨天拿了只鸡回来，今天刚开始实验，这就死了，真是造孽。”
　　“别造孽了，你脸没事吧，我看流了不少血……”
　　张肃示意让谢言山挪开手，看了看伤口之后立马拿出对讲机：“筱珊，谢博士脸上有道大口子，你赶紧带点东西来处理一下。”
　　笃笃笃……
　　正在这会，一阵急促的脚步声从楼上下来，就见左凤娟手上拿着纱布、消毒水等物品：“张大哥，我也会一点急救常识，让我先给谢博士大概处理一下吧。”
　　“行，走，咱们先进屋，一边处理伤口一边说。”
　　“旺！”
　　张肃这边张罗着几人一起进屋，好运连忙叫了一声，用鼻子拱了拱母鸡，然后对着外面晃了晃脑袋，那意思很明显，我的战利品可以拿走了吗？
　　“放下放下，你怎么什么都敢吃，不怕毒死！今天这事麻烦你了，等中午到厨房领吃的，多给你一点，行了不？”
　　张肃哄孩子一样对好运说道。
　　“呜呜……”
　　好运很是不甘的撒了撒娇，十分拟人化的在地上拍了拍爪子，啪的一爪将母鸡给扒拉到墙角，然后一道闪电窜了出去，消失不见。
　　“真特么的了……”
　　张肃撇撇嘴，如今营地里面敢跟他耍性子的也就这个小家伙了，走到墙角把母鸡捡了起来，拎着走进实验室。
　　“实际情况出乎预料，张先生，我一开始的判断是错的，中间内芯丧尸器官组织并不是关键！”
　　谢言山仰着脸在接受治疗，见张肃走了进来，二话不说开始汇报情况。
　　“啊？”
　　张肃一楞，道：“那合着母鸡对花椒和辣椒过敏啊，吃了就发狂？”
　　他记得那个白色蜡丸里面的药丸主要成分就是这些，另外就是面粉，唯独中间包裹的“馅料”不简单，是丧尸某个器官的碎块。
　　“嘶……钟护士，给你添麻烦了。”
　　谢言山抽疼了一下，刚欲说话，就看到钟筱珊风风火火的走了进来。
　　“没事，来，我先看看情况……”钟筱珊没有多言，来了直接开始干活。
　　“一边处理一边聊。”
　　张肃示意让谢言山继续说。
　　钟筱珊利落的处理伤口，左凤娟在一旁打下手，虽然没有语言上的交流，但两人之间的配合还不错。
　　“肯定不会是过敏……”
　　谢言山道：“我猜测是相互催化，至于究竟是什么催化了什么，亦或者除了面粉、花椒和辣椒之外，还有我们不知道成分，就不得而知了，总之我刚才……”
　　接着，谢言山把实验的大致过程说了一下，他先是给母鸡喂了零点一克的器官组织，母鸡毫无反应，一直等了十分钟之后，他从外壳上面取了零点一克喂给母鸡。
　　就在母鸡吃下外壳的粉块之后，不到五秒钟，双目变得赤红，暴虐的气息随着炸开的毛倾泻而出。
　　“幸好当时我没在实验室里面操作，不然这屋子就完咯……”
　　谢言山对自己的先见之明感到十分满意。
　　“我觉得你不应该考虑屋子，而是考虑你自己的生命安全！”
　　张肃看了看扔到地上的母鸡，翅膀尖端沾着血，不用想就知道，谢言山脸上的伤就是被翅膀划的，用喙啄的好理解，爪子挠的也可以，但翅膀尖划破脸皮，属实挺猛。
　　这要让老头子跟疯狂母鸡共处一室，不用太久，半分钟时间就能把他给削死。

第600章 生物稀释过滤
　　“好了，谢博士，伤口已经处理好了，不算深，刚才流血多是因为剧烈运动，之后注意点就好了。”
　　钟筱珊十分利索的处理完伤口，又检查了一遍，确定没问题便收拾东西准备离开。
　　“谢谢了，钟护士妙手仁心呐。”
　　谢言山摸了摸脸上的纱布，十分自然的拍起了马屁。
　　“多亏有左老师帮忙才能处理这么快，我留了点药，记得一天一换，大概三四天就差不多会好，我先走了。”
　　钟筱珊留下一点药，又交代了几句之后便匆匆离去。
　　“张大哥，谢博士，我也上楼去啦。”
　　左凤娟收拾好东西之后走出实验室，把谈话空间交给谢言山和张肃。
　　“张先生，我强烈要求再给我提供一只鸡，多进行几次实验，这样才能更有把握的确定药效。”
　　谢言山眼中满是诚恳。
　　张肃摸了摸下巴，没有答应谢言山，而是问道：“老谢，依你之见，刚才喂给母鸡的用量，作用在人体身上，会有什么效果？还有，会不会有什么后遗症？”
　　拿出药丸给谢言山研究的目的就是为了找到一个可以安全服用的剂量，或者进一步研究出配方，人力有穷尽时，总会遇上需要榨取潜能的时候，药丸就是最后的救命稻草。
　　“呃……”
　　谢言山摘下眼镜认真思索。
　　这种问题如果交给付伟军，他可以很快就给出比较靠谱的答案，因为他擅长用人来做实验，但谢言山不行，他比较循规蹈矩。
　　“从药理学上来说嘛，人的体重是母鸡的大概十五倍，刚才那种剂量的话……至少反应肯定不会像母鸡那么强烈，至于后遗症，我还没来得及观察呢……”
　　说起这件事，谢言山又懊恼了，郁闷道：“我还有个设想，如果那种药对人太猛烈，可以利用生物进行稀释，都没来得及，就死了啊！”
　　“生物进行稀释？”
　　张肃听到一个有趣的新词，略带不解道：“生物怎么进行稀释？”
　　“我举个例子张先生你就能明白了，用人参喂猪，我们再吃猪肉，也有滋补的效果，用药丸喂鸡，我们再吃鸡，利用生物消化吸收进行药力稀释，还能过滤掉一部分有害物质，至于具体让鸡吃多少，在什么阶段宰杀，我需要探索。”
　　谢言山若有所思的说着，结果眼光又瞟到地上的死鸡了，一阵皱眉。
　　张肃听完谢言山的话后陷入了思索，觉得这种生物稀释过滤的假设挺有谱。
　　“行，我一会跟老马打声招呼，再给你拿只鸡，这次你搞稳妥了，弄个铁笼子啥的，尽量多测试一些项目，把你刚才说的那个生物稀释搞明白，你最近就忙这件事！”
　　“好的，好的，我一定注意，我有经验了，保证不会出错，尽快出结果。”
　　首领特批一只鸡，谢言山连忙立下军令状。
　　“那这鸡……还有用吗？”
　　张肃用脚尖杵了杵地上的死鸡。
　　“唔……最后的物尽其用就是，我看刚才那只柯基犬似乎对它很感兴趣？可以尝试喂给它，我来观察一下它的反应。”
　　“你确定这个剂量是安全的？”
　　张肃有点犹豫，好运如今明显越来越厉害，它可是天马屿上一道底牌，吃坏了可不好。
　　“这你放心，剂量方面绝对安全，鸡吃了都只是狂躁，经过消耗之后药力降低，不会有任何问题，而且我看那狗子鬼精鬼精的，它肯定可以分辨危险！”
　　谢言山十分笃定的说。
　　张肃想了想，好运那家伙的确如谢言山所说，吃东西挑挑拣拣，有些科技与狠活太多的食物还不爱吃……
　　“行，我去找它，一会让它来给你观察，不过你可别惹到它啊，不然给你又要挂彩！”
　　“不会不会，我就看看它的反应。”
　　谢言山有点尴尬的笑笑。
　　张肃捡起母鸡便离开实验室，站在院子里，大声一呼：“好运！”
　　几秒钟之后，便看见一道金色身影出现在清风小筑的楼顶，接着嗖嗖几下来到了面前，吐着舌头摇着尾巴，眼冒精光的看着母鸡。
　　“喂，是我喊你来的，你好歹应该看着我吧？”
　　张肃看到好运嘴馋的模样，哭笑不得。
　　“旺！”
　　好运十分敷衍的看着张肃叫了一声，接着抬起粗短的爪子朝着母鸡挠了挠，那意思好像在说，快给我吧。
　　“你确定这个可以吃，不需要加工？”
　　张肃还是有点不放心。
　　岂料好运十分自信的挺了挺胸脯，嘴都要咧到耳根了，猛点头。
　　“吃可以，不过你要答应我一件事！”
　　张肃把手往身后一背。
　　好运歪着脑袋看向张肃，接着点了点头，吐着舌头哈热气。
　　“你就在这里吃，吃过之后，就是刚才那个谢博士他要看看你的反应，你积极配合，听懂了吗？”
　　“旺！”
　　好运十分灵性的点点头，绕着张肃跑了半圈，继续盯着他手上的母鸡。
　　“行行行，拿去吃吧。”
　　张肃将母鸡往天上一抛。
　　好运一个原地起跳转身叼住母鸡，迈着欢快的步伐朝着墙角走去，似乎觉得在那里用餐会更加舒服，尾巴像胜利的旗帜随着身躯动作左右摇摆。
　　“大兄弟，啥情况啊？”
　　赵德柱见张肃回到停车场，第一个跑上前龇着大牙询问，好奇两个字写在了门牙上。
　　“没啥事，给鸡做实验呢，没成功。”
　　张肃拍了拍赵德柱肩膀，隐晦的使了个眼色，接着对众人道：“赶紧做准备，今天这场行动可不容易，带好装备武器，到时候谁要掉链子，每天下午加练两个小时，持续一个月！”
　　众人一听这话，除了极少数人之外，全都感觉浑身过电，脸上表情很不自然。
　　看着众人忙活开了，张肃走向铁匠铺。
　　“老丁，忙咋样啦？”
　　铁匠铺里，丁勇国在调校工具，郑子文猫着腰给熔炉添丧尸尸块。
　　“哈哈，今天就能开工。”
　　丁勇国身穿黑色围裙，左手铁钳，右手挥舞着铁锤，笑着问道：“张老板，要不要下订单啊，新店开张，给你免费三单啊！”

第601章 总教头的刀
　　“免费啊？还一次给三单！你这铁公鸡掉毛了吧，那我真得好好把握。”
　　说着，张肃在丁勇国和郑子文诧异的目光下摸出两张A4纸。
　　“不是，张老板，你这……你有备而来啊，哈哈！”
　　丁勇国大笑不已，从张肃手上接过图纸展开。
　　“嘶……噫！”
　　丁勇国看着图纸，发出一连串奇怪的声音，眉头紧皱顺手就把大铁钳给放到了铁砧上。
　　“这武士刀……有点名堂啊，张老板，这可不像你的手笔，哪位大师那里搞来的图纸？”
　　“大师？何以见得啊？”
　　张肃没想到丁勇国给橘舞樱的评价如此之高，莫不是那个家伙把橘一合的参数给记下来了？
　　“你懂东洋刀吗？”
　　丁勇国十分认真的询问。
　　东洋刀囊括了太刀，泛指一系列岛国武士刀。
　　张肃茫然的摇了摇头，他还真不是很喜欢玩岛国的刀剑，也就没有涉猎。
　　丁勇国见张肃摇头，他也摇了摇头：“那跟你没办法说，总之这两把太刀从刀身、刀刃还有角度、重量等方面的设计都非常巧妙，我这条件你也看到了，嗬嗬嗬，搞不定啊。”
　　作为一名老师傅，说出这种话的时候面子有点挂不住，可如果硬着头皮接下来，等打造出来的玩意驴唇不对马嘴，更丢脸，不如早说早好。
　　“老舅，不能吧，一把普通岛国太刀而已，你肯定可以的！”
　　郑子文见老舅萎靡，立马帮腔。
　　“普通？就你这技术也能看出精湛和普通？一边呆着去！”
　　丁勇国瞪着眼批了郑子文一句，每个部位的重量，关键弯折的弧度，锋刃的细节，清清楚楚，极具设计，不光对技术要求高，还对材料和锻刀环境都有很高的要求！
　　“老丁，你这啥意思，刚开张就拒单，是这铁匠锤不够硬，还是炉火温度不够高啊？”
　　张肃觉得这老小子就是嫌麻烦，必须激一下。
　　“不是，不是……”丁勇国摆摆手，解释道：“这把短刀还好说，可这把……这都快赶上大太刀的尺寸了，要打造这样一把大太刀，我敲敲打打就不提了，可对材料的要求极高……”
　　“我就知道你个老小子是嫌麻烦，材料要求高是吧？你少搁这框我，那么多汽车，你不会拆啊？避震弹簧、稳定杆、传动轴，随你用，要是还嫌不够，看到坦克了吧？装甲钢板、履带板、炮管！够了不？”
　　避震弹簧一般是高碳钢或合金钢制成，具有极好的弹性和硬度，经过锻造后的刀具又锋利又坚韧。
　　坦克钢板就更加牛逼了，通常为高硬度合金钢，经过特别的热处理，具备极强的抗冲击性能，强度非常高，缺点是硬度可能过高，不容易锻打，对加热火焰和锻打的技巧要求极高。
　　“够，够……”
　　丁勇国表情古怪的笑了笑：“张老板你啥时候懂这么多了，话说……咱就打把刀而已，有必要那么认真吗？标准稍微降低一点怎么样啊？”
　　“什么叫一把刀而已，老丁，现在这武器就是命啊，不是以前卖给古惑仔的玩具了，而且这两把刀的主人挺厉害，有了好武器能如虎添翼。”
　　张肃觉得还是自己强调得不够，而且他也从丁勇国的话里面了解到橘舞樱画的这刀很不错，以后还可以找她帮忙设计其他武器！
　　“行，既然你让我拆车，那我就接了，另外火的话，你安排一下那个东西让我长长见识。”
　　丁勇国拍了拍胸脯，接着指了指停车场方向。
　　张肃知道丁勇国说的是喷火丧尸，点头道：“没问题，你先忙那把短刀，一会外出我需要带喷火丧尸离开，等回来，欸，小橘，你来的正好！”
　　正说着话，张肃看见山路上橘舞樱经过，她身后是跟屁虫周浩天。
　　“张大哥！”
　　周浩天雄赳赳气昂昂的背着包跟在橘舞樱身后，就跟中世纪欧洲骑士的马童一样。
　　然而此刻张肃眼中的周浩天头上却多了三个气泡。
　　【思路清奇】【勤奋好学】【随遇而安】
　　经过三天的接触，张肃发现越来越搞不清楚这个年轻人的想法，索性对他使用了一个许久未曾使用的【洞悉标签】。
　　事实证明这个家伙之前说的话并没夸张，而且对自己非常了解，脑回路十分感人，而且通过橘舞樱的反馈，跟着她不停的问东问西，简直烦死人。
　　橘舞樱走到铁匠铺棚子下，看到丁勇国手上拿着的图纸，顿时明了，点头轻笑：“拜托师傅了！”
　　“张老板，这位就是……刀的主人？”
　　丁勇国有点不太确定的问道，一边指了指图纸上面的太刀。
　　他和郑子文到乐购商城的时候，橘舞樱已经走了，来到营地之后也没有听说过她的任何事情，甚至连见面的机会都屈指可数。
　　“没错。”
　　张肃笑着点头道：“从严格的意义上来说，我和她互为老师，她教我的东西，比我教她的更多，而且她还是如今阎罗军团的总教头。”
　　对于橘舞樱的功劳，张肃从不隐瞒，也不介意让别人知道自己的成长经历。
　　“嚯！总教头啊！幸会。姑娘从岛国来？汉语说得很不错。”
　　听到这话，丁勇国把心中的轻视全部收了起来，他不了解面前这个女人，但他了解张肃啊，张肃一杀九，那面前这位能当他老师，即便弱上一点，一杀六？
　　郑子文脸上表情很精彩，之前他还在心中琢磨，瘦瘦弱弱的女人能多厉害，也就长得凶，原来真的很凶！
　　“师傅客气了，我有求于你，还请尽快锻造好这两把武器，我真的非常需要。”
　　橘舞樱十分恭敬的鞠了一躬。
　　“你这姑娘，一整就行这么大的礼，某些人学着点啊！”
　　丁勇国怪模怪样的看着张肃。
　　“去你大爷的吧，就这样，你抓紧，可不许偷懒啊，弄好了请你喝茶，我们走了！”
　　“喂，听说要去杀丧尸啊，带上子文行不行？”
　　丁勇国把手搭在郑子文肩头。
　　“带不动，今天任务严峻，留他陪你锻刀比较合适！”
　　张肃扭过头，十分认真的说道。
　　既然连阎罗王都说严峻，丁勇国也就不坚持了，他的确需要帮手，同时也不想自己侄子真战死在外面……
　　阎罗军团不算两名临时工，共有成员二十六名，留守营地四人，由于今天有特殊任务，没有派齐小帅和庞大坤去西大营村，再加上两名临时工，一共二十四人整装待发。
　　“张大哥！”
　　张肃这头正准备跨步上厢货车，听到不远处有人喊，就见王喆涛独自一人风风火火的跑了过来。
　　“张大哥，今天你们的任务需要人手帮忙吗？我可以的！”
　　王喆涛穿戴整齐挺胸抬头，气势十足。
　　要不是张肃从谭华珺那里了解过王喆涛在外面的表现，肯定会被他精神抖擞的面貌欺骗。
　　“你和你爸忙好几天了，留在营地休息休息，今天下午要对战斗人员进行分队，如果实在不想闲着，可以适当的忙一忙农活。”
　　张肃委婉的拒绝了王喆涛。
　　“农活啊？好的，张大哥！”
　　王喆涛本来听到张肃的话后眼神有点黯淡，可听到农活两字，瞬间又亮了起来，似乎想到了什么有趣的事情。
　　张肃无语的看着来也匆匆去也匆匆的王喆涛，完全搞不懂这家伙脑子里都在想什么，想要对他使用一发【洞悉标签】，但最后还是忍住了，因为可用次数只剩下七次，不能随便浪费！
　　“出发！”
　　一声令下，看起来依然破烂，但其实已经经过修补的厢货车领头驶出营地，后面跟着六台车。
　　如今营地的车子超级多，即便一人一辆都轻轻松松，但出于对安全的考虑，依然是四人一台车的配置，反正也不用阎罗军团负责拉运物资，这样就算遇到一些突发的危险状况，四个人也有抵抗之力，同时也能节省一些能源。

第602章 你行你上别比比
　　卫星村里，战斗人员们没等到今日份的任务安排，却得知了下午大选兵和阎罗军团独自外出执行任务的消息，又高兴又难受。
　　高兴的是终于要进行正式分队了，分完队伍之后就会开始有规划的进行训练，同时在资源的分配上也会有所不同。
　　大多数人都信心满满，觉得自己一定能够挤进优秀的队伍当中。
　　难受的是阎罗军团怎么就撇下他们自己玩去了呢？
　　“麻辣个棒槌的，老吴，你说阎罗王是不是瞧不起咱们！”
　　武宝康嘴里嚼着不知道从哪里搞来的泡泡糖，瞪着远处公路上渐行渐远的车队，臭着脸很不爽。
　　“那谁让咱们不是阎罗军团的成员，听命令办事就行了。”
　　吴大强倒是很坦然，这种事情对于他来说，习以为常。
　　“欸，你们听说了吗？阎罗王打算在阎罗军团下方设立一个精英团，最菜的会进入预备役，你们说今天下午会不会有人直接破格收入阎罗军团？”
　　张鑫脸上带着期待的表情，看似在问问题，好像在说他自己。
　　“有是可能会有，但特么的一定不会是你！”
　　武宝康很是直白的怼了张鑫一句，他不爽这个关系户很久了，如今大家都成为天马屿一员，阎罗王并没有给他过多的关照，那就不惯着了。
　　张鑫被噎了一下，也不生气，嘿嘿一笑，道：“有就行，我知道我自己能力，我肯定一时半会进不去，也就看个热闹，看看哪位大哥有这个本事，我能进精英团就满足啦，嘿嘿。”
　　“完了，我肯定是预备役。”
　　“我也好不到哪里去，这可咋办，走走，咱们临时抱佛脚！”
　　“对，临阵磨枪，快磨一磨！”
　　听到张鑫的话，旁边一些实力不咋样的战斗人员开始杞人忧天……
　　人们闲聊的功夫，阎罗军团车队已经抵达北董镇。
　　北董镇上的正路无人修补依然坑坑洼洼，如今通行都是从西侧的辅路和商铺前坪走，前几天车队回来的时候就是这么走的，非常方便没有问题。
　　负责架设通讯基站的人员，在北董镇唯一一幢四层楼的楼顶放了个中继，为了保证巡航专门给配备了大电瓶，还给专门做了保暖，按照理论估算，连续工作十八到二十天没有问题，确保万无一失就需要两周换一次电瓶。
　　继续南行很快便看到了高处的铁路桥，桥上一辆高铁安安静静的趴在铁轨上，由东向西行驶，八节车厢长约两百米，受电弓并没有连着电线，整辆车就像睡着了一样。
　　车身上布满灰尘，把原本的涂装压得暗淡无光，更显萧瑟。
　　张肃把车停在铁路桥下，后面跟着的车子一一停稳，所有人陆续下车，把武器和工具拿在手上。
　　“肃哥，这也上不去啊……”
　　吴略有些发愁的看着桥墩子。
　　到铁路桥之前心中没有琢磨，印象中似乎并不高，想着踩车顶就能爬上去，可等到了桥下才发现，这桥跟那种过峡谷跨大河的铁路桥相比的确很矮，但离地面也有十米的样子，比三层楼还高！
　　不乏一些人想法跟吴略相似，几名女性成员左右观察，试图找个好攀爬的地方。
　　张肃撇了撇嘴道：“你特么窜腾老子说来收拾高铁，然后你一点功课都不做？不对啊，前几天你们不是往铁路桥上面放对讲机中继器来着吗？没上去？”
　　吴略一指铁路桥另一边的高树：“看，在那鸟窝里面！”
　　当时众人考虑到铁路桥上情况复杂，加上保不齐什么时候就有人从铁路桥上经过，到时候搞点破坏就没了，不如利用废弃鸟窝。
　　张肃点点头，道：“略子，看到那个供养护工人用的平台吗，从那里上铁路桥就行了！”
　　“不是……那台子也不是让咱们爬的啊，就是为了防止人攀爬，还做了防护网呢！不行通知西大营村那边一声吧，开台挖机过来，把咱们举上去怎么样？”
　　吴略指了指西大营村方向。
　　经过几天的忙碌，已经有好几台大型机械运到出海河旁，其中就有之前修好的挖掘机。
　　“还特么有功夫等挖机？大坤，让他看看什么叫本事，快，给我们来条上铁路桥的路！”
　　“好嘞，叔！”
　　庞大坤欣喜不已，把老虎钳往背包一插，在吴略疑惑的目光下，打开面包车后备箱，取出一节伸缩梯！
　　“尼玛……”
　　吴略当即开喷：“有梯子叫什么本事，那不是有腿就行吗？”
　　“你这话……”庞大坤很不爽的瞥了吴略一眼，指着伸缩梯道：“你来？”
　　典型的你行你上别比比……
　　“我来就我来啊！”
　　吴略也是年轻人，虽然平时怂包了一点，但当着这么多人的面被激，还是拉不下面子，走上前扛起梯子就朝养护平台下方走去。
　　“架个梯子而已，还拽得很，谁不会啊……”
　　吴略嘀嘀咕咕，然而当他把梯子全部打开之后，就蒙蔽了。
　　养护台的底部离地面依然有五六米的距离，而梯子的高度还差了一截，大约半米的样子，最关键是改造过的梯子上面有挂钩，一看就知道是用来固定在平台边缘的，但如今平台四周有防护网，就算举着梯子够到平台也挂不上。
　　“这……肃哥，梯子矮了啊。”
　　吴略很干瘪的回头看着众人，发现大家看他的眼神都很不对，脸一下就臊红了。
　　“哼，还得我来吧！”
　　庞大坤不忍看着吴略尴尬，不计前嫌的走上前从他手中接过梯子，又抬头看了看，点点头，一副很有把握的样子。
　　“坤哥，你来，怎么搞，是不是要帮忙扶着？”
　　吴略如蒙大赦，十分殷切的在旁帮手。
　　“不行不行，你别扶，干妈，柱子叔，帮帮忙呗。”
　　庞大坤扭头看向赵德柱和谭华珺。
　　吴略更尴尬了，这分明是信不过他啊，没办法，风评不行，郁闷的走回人群，暗下决心，以后再也不乱逞能了。
　　其实也没谁跟吴略计较，大家彼此之间很清楚各自的定位，像吴略他就不是能挑大梁的人。
　　“嘿嘿，关键时刻才知道你干妈和我靠谱吧！”
　　赵德柱大摇大摆走上前，被人信任的感觉可太棒了。
　　“老赵，扶稳点，别把我干儿子摔了！”
　　谭华珺见赵德柱笑哈哈的，怕他泄了力。
　　庞大坤晃了晃梯子，稳稳当当，笑着道：“柱子叔，干妈，靠你们啦，我上了！”
　　谭华珺和赵德柱两人帮庞大坤扶着楼梯，庞大坤噔噔噔飞快的爬到顶端，从背包取出老虎钳，一顿操作便把铁丝网给拆了。
　　三人配合十分到位，没有任何差池。

第603章 嘘，有人！
　　“好了，干妈，柱子叔，你们可以松手了。”
　　庞大坤半个身子钻进养护平台，轻轻松松把梯子给带了上去，利用提前改造好挂钩牢牢卡在边缘，一个方便的上下楼梯架设完毕。
　　梯子离地不到半米的距离，就连体术方面最菜的吴略也能轻松爬上去。
　　“贾师傅，你留下看车吧。”
　　张肃吩咐贾世勤留在下面看守喷火丧尸，其余人陆续上到铁路桥，虽说海拔就高了十米，但当看向四周的时候，感觉却截然不同，有种心旷神怡的开阔感。
　　似乎所有人都有一种默契，特意没有把目光挪向车厢窗户。
　　“欸？”
　　齐小帅有些好奇的看了看脚下：“为什么没有碎石头，不是应该用石头压着铁轨吗？”
　　“这种叫无砟轨道，更加先进一些，整体刚性更好，稳定性也更高，养护成本还低了，总之有很多优势，但是造价比较高，排水性一般，不过咱们这边雨水少，就很适合修建这种无砟轨道。”
　　潘国梁开口解释了一番，听起来有些专业性。
　　众人了解到什么是无砟轨道之后似乎也做好了心理建设，不约而同的缓缓转头，将目光打向窗户。
　　在众人面前的是第五节车厢，黑不透光的玻璃上沾染着干涸的粘液，哪怕外面阴着天，众人也很难看清内部的情况，唯有一个人可以。
　　张肃隔着墨镜和黑色玻璃，依然可以较为通透的看见车厢内的情况。
　　橘舞樱暗中观察着张肃，发现他露在墨镜外的眉头紧紧皱，心中知道，车厢内的情况一定不好。
　　当然不好，如今的车厢内，已经不是简单的一个惨字可以形容，冻结的残肢和内脏到处都是，但保存得并不好。
　　灾难爆发之初的时候，温度比往年同期要低，但整体而言并不算冷，是后来大降温之后才到了零下，所以车厢内那些没有丧尸啃食的人体残肢都已经呈现腐坏的状态！
　　低温就像一台照相机，把车厢内的景象定格在了一个十分凄惨的瞬间，但不知道什么原因，腐坏的躯干上并没有生出恶心的蛆虫。
　　座椅上、靠背上、餐桌上、墙上……
　　真正意义上的开了染坊，各种颜色在四五个月时间的洗刷下已经变得暗淡。
　　不完整的是人，完整的是丧尸，当然也有不太完整的丧尸……
　　一具具丧尸形态各异，但有一个共同的特点，那就是好似宕机了一样，保持着僵硬的姿势一动不动，就像是没有通电的超级逼真恐怖屋，等待着有缘人的踏足。
　　胆子大的赵德柱、陆羽博等人把眼睛贴到玻璃上往里瞄，依然没有惊动那些僵硬状态的丧尸。
　　这些丧尸的皮肤比平时见到的丧尸更加干枯紧皱，与其说是丧尸，不如说更像干尸。
　　“我里，乖乖……大兄弟，啧啧啧，你以前喜欢坐高铁吗？”
　　赵德柱应该是看清了轿厢内的情况，面容扭曲的问了一个特别没营养的问题。
　　“有人从铁路上经过！”
　　周浩天从一旁说道。
　　“嗯？怎么说？”
　　张肃看向正在研究车身的周浩天。
　　“肃哥你看，这些指印和擦痕明显是后期弄出来的……”
　　众人闻言走到周浩天身旁，果然看到一些比较新的痕迹，跟周围厚厚的灰尘相比，浅浅的浮灰应该没有太久。
　　“应该是之前有人沿着铁路线转移去其他地方吧，该说不说，也是个不错的方法。”
　　张肃仔细观察痕迹，感觉应该是一到两个月之前留下的痕迹。
　　“铁路沿线比较清静，丧尸相对也比较少，唔……不知道还会不会有人沿铁路过来呢。”
　　郑欣妤看着手指在车身上留下的痕迹，那指纹都依稀可见，同为幸存者，心中多有感慨。
　　“管他有没有人来，咱们忙咱们的！”
　　张肃对众人招了招手，重新开始观察车厢内的情况。
　　“肃哥，为什么这些丧尸一动不动的，是不是这么长时间没有得到养分，都死啦？”
　　王鑫两手遮光窥视车厢内部。
　　经过一会时间的缓冲，大家也都纷纷凑上前开始往车厢里面看，饶是以众人在末世下洗礼了一百多天的强大内心，也不免在看见车厢内惨状的时候倒吸一口凉气。
　　“要真死了倒好，但我觉得不太可能！”
　　张肃抬手，示意让众人后退，接着他从赵德柱手上拿过消防斧，对着车身金属部位挥了上去。
　　咚！
　　沉闷的声音响起，让警觉的人们立刻看向四周，这声音听起来好像不大，但可以传播很远。
　　“来来来，都看看！”
　　张肃拎着消防斧，指了指车厢内。
　　众人好奇，因为车厢内并没有任何动静，他们看不清，张肃看得到，那些一动不动的丧尸，在感受到震动和声音之后，就像尘封许久的机器重新开启，最先是小范围抖动，接着关节逐渐恢复灵活性，然后开始努力的站立起身！
　　等到众人贴近到窗户上的时候，正好看见一头头步伐别扭，姿态扭曲的丧尸同样在朝着窗户这边过来……
　　咚！
　　噗噗，啪啪啪！
　　不消多时，也就半分钟左右，五号车厢内的丧尸堆在南侧窗户前，开始猛力的拍打，双排利齿在干枯的嘴唇衬托下显得尤为尖锐。
　　“曹……”
　　赵德柱吞了口唾沫，扭头看向张肃：“大兄弟，这特么咋整啊？不行咱给车厢炸了吧？”
　　“不行啊！”
　　一旁吴略听到这话当即否定：“咱们主要是拆车上的各种设备装置，炸了还玩鸡毛……不如放在这里不管，还浪费炸药。”
　　赵德柱瞪了吴略一眼，道：“开个玩笑看不出嘛，我当然知道不能炸……不过这咋进去？”
　　张肃看向庞大坤：“那门能开吗？”
　　庞大坤走到车门低头看了看，又四处摸了摸，扭过头对众人露出一个古怪的笑容：“这玩意……只能暴力破除。”
　　众人听后很是泄气，齐小帅调侃道：“大坤，你还是学艺不精啊，光开住宅门不算本事，别说高铁了，以后没准还要开军舰的舱门呢！”
　　“这辆高铁停在这里好几个月，早就没电了，这门要想好好开启，只能从里面手动操作，从外面只有暴力破除。”
　　潘国梁帮着解释了一句。
　　岂料，庞大坤却非常认真道：“小帅哥说的没错，其实就是我学艺不精，要开这种门不能用常规手段，需要用到更加专业的开锁设备，还需要配合笔记本电脑，那些我不太会。”
　　谈论到专业领域，庞大坤好像变了一个人，很较真，很严肃。
　　“那咱们咋进这铁罐头？要不破窗吧？不过进去也不好使，那么多丧尸，太危险了。”
　　“你真笨，我们可以从外面把丧尸给引到一边，人从另外一边进去嘛……”
　　“嘿，还真是噢，不是，咱们可以不可以把门炸了，等丧尸掉到桥下面，然后弄死，这样……”
　　“嘘！”
　　众人正讨论该如何开启车厢清理丧尸，张肃忽然一压手掌，对所有人做了一个噤声的动作。
　　“有人来了！”
　　众人的声音戛然而止，紧接着第一时间拿起武器压低身子，两名临时成员有样学样，心脏一下提到了嗓子眼，目光警觉的看向四面八方，可惜风平浪静毫无波动。

第604章 早看见我们了
　　“有人来了！”
　　张肃摘下墨镜，顺着铁路桥的方向看向东边，在视线尽头的地方有二十多道人影正沿着铁轨蹒跚行进。
　　“有什么？”
　　“人？”
　　所有人听到这话之后全都顺着张肃眺望的方向望去，他们不会怀疑张肃的预警，因为出错的概率极低。
　　果不其然，在很远的地方，有身影在晃动，如今这个环境，只要有东西在动，那么就一定值得警惕！
　　野生动物基本绝迹，家禽家畜除了营地繁殖的那些，村里的早已死光，连风都没有，也就意味着飘荡的塑料袋都看不到……
　　很难判断出忽然出现的人群具体距离，大概感觉在四到五公里，也就是差不多跟天马屿到铁路桥的直线距离相仿，再加上遮挡视线的各种杂物，还有阴沉的天色，除非是认认真真盯着看，不然很难发现。
　　有人想要拿望远镜，结果发现今天这任务不怎么用得上，也就没带，还好背着枪，反应快的立马端起枪往远处瞄。
　　“不少人……”
　　“好像难民？”
　　“玛德，看不太清楚，瞄准镜有点花了……”
　　“大哥大姐们，快，要不咱们先躲起来吧？”
　　临时成员周浩天对着养护平台方向猛甩头，脸上一副紧张兮兮的表情。
　　众人当然不会去听一名临时成员的话，纷纷看向张肃。
　　张肃勾了勾嘴角，未置可否的朝平台走去，众人也都陆续离开铁轨，移动到养护平台，利用地形卡住视野。
　　“肃哥，你眼睛不是出问题了吗？这是……被打出望远镜属性来啦？”
　　齐小帅倚着护栏，笑咧咧的调侃。
　　众人经此更加觉得张肃的警觉性牛逼，那群人可以说是刚从遮挡物后面冒头，就被张肃给发现了，他们可是用瞄准镜都看不太清楚，这简直太神！
　　“挨了好些老拳，近视给我打成远视了都，你们想不想体验一下？”
　　张肃捏紧拳头，手套发出嘎吱嘎吱的声音。
　　众人纷纷笑着摆手，唯有橘舞樱脸上带着思索的神色，不过她历来不苟言笑，也没人在意她的表情。
　　“怎么这么巧啊，早不来，晚不来，咱们上铁路桥执行任务，他们来了……”
　　刘天吉看着黑白色的世界，眉头微蹙。
　　“或许经常有幸存者沿着铁路逃生，只是我们没有在附近放哨，而且很少来这边，没有发现吧。”
　　张肃摊了摊手，之前还真忽视了这个问题，地面上或许会有很多限制，导致人们无法进行远距离移动，但如果跟着铁路线走，从一个城市到另外一个城市就会变得简单许多。
　　“那我们现在怎么办嘞？先撤下去，等他们过去之后，我们再上来？”
　　郑欣妤问道。
　　如果是别人说，张肃不会考虑，但这话从郑欣妤口中提出来，他还是要想一想的，毕竟人家也是有成功避险先例的，但介于上一次难易度判断的失误，他觉得有些问题也不能太主观的进行臆判。
　　“如今整个秦城北边除了咱们，不应该有大型幸存者营地，我看不太清楚，但感觉那波人不少于二十，算是一支不小的队伍，不能放任他们随意穿行，还是接触一下，问问情况比较好！”
　　张肃谨慎的说道。
　　“大兄弟说的没错，如今这一片辽阔大地该说不说，就是咱们天马屿的地盘，他们要是从哪里下铁路桥，咱们都不知道，肯定不妥！”
　　赵德柱第一个赞同张肃的决定。
　　随后，不少人点头，认为无论如何都应该接触一下，陌生的幸存者之间由于资源的问题，存在天然的敌对属性，既然发现了，就没有理由视而不见。
　　郑欣妤耸耸肩：“我都没意见，那我们是干等着他们过来，还是迎上去嘞？”
　　“你别老提问题啊，那你来说，是在这里等着合适，还是迎上去？”
　　张肃郁闷了，他刚想问，结果郑欣妤先说了他的台词。
　　“喂，我怎么连提问题都不可以，太欺负人啦！”
　　郑欣妤很郁闷，别人都可以提问题，到她这里就不行。
　　“不是欺负人，我也正好打算考考你，来，你说吧，是迎上去还是等着，看看你的判断能力有没有长进。”
　　阎罗军团其他成员笑嘻嘻的看着张肃和郑欣妤拉扯，他们都不认为张肃的话有水份，唯独说话的人自己知道……
　　郑欣妤表情古怪的瞪了张肃一眼，拧着眉毛认真思索了几秒：“如果不会发生冲突，两样没区别，假如发生冲突，当然是远离高铁好点咯，万一把火车打坏，里面的丧尸蹦出来，大家都不好！
　　另外我还想了想埋伏的方案，铁路桥上面光秃秃的，我感觉都不好躲，要藏也就车底能藏吧？”
　　“藏个锤子，你觉得对面真没看见我们吗？”
　　张肃摇摇头，直接否定了郑欣妤提出的最后一个方案。
　　“啊？”
　　周浩天表情一僵，之前还因为自己提醒大家躲避而自鸣得意，听到张肃的话后犹如一盆冷水浇头。
　　“他们队伍里面难道也有千里眼？”
　　周浩天十分灵性的用了“也”这个字眼，意思在他心中，张肃跟千里眼没啥区别，用这种夸赞的方式来缓解自己的尴尬。
　　张肃勾起嘴角笑道：“千里眼未必有，但如果是我带队走，肯定会安排弟兄在前方侦察情况，既然我们都已经看见他们大部队了，那你们说说，他们是不是也已经看到我们了呢？
　　再者说了，就算没看到我们人，铁路桥下面那么些车可显眼得很，整整齐齐摆着，只要不瞎都能看见！”
　　“嗐，那我们躲什么劲啊，小周，你这有点多此一举了！”
　　“是啊……肃哥说的没错，那啥也不说了，上吧？”
　　“先别急！”
　　张肃对众人摆手：“把工具都丢这里，最高级戒备，一旦发现对方有任何不对的地方，不用问，直接开枪格杀勿论！老谭，明白吗？”
　　随着营地的发展越来越壮大，张肃对待突然出现的陌生人的态度越发警觉冷淡，几个分部的幸存者也属于陌生人，但有并肩作战过的熟人当联结纽带，在某种意义上来说也算知根知底。
　　面对真正的陌生幸存者不仅关乎自身安危，也关系到整个营地！
　　“啊？噢，好的！”
　　谭华珺知道张肃为什么点她，胖乎乎的脸上闪过坚毅。
　　众人不再犹豫，纷纷将工具扔到养护台，把丑不拉几的帽子扣在脑袋上，戴习惯之后，众人已经不想把防弹皮植到头盔当中了，这帽子戴起来更方便，更贴合，也更具迷惑性。
　　张肃跟下方守车的贾世勤打了个招呼，众人检查好枪械，打开保险，高姿态举枪往前行进，就跟步入战争前线的士兵一样，但有三人不同。
　　橘舞樱双手各持一柄匕首，正是从龚成名屋子找到那一长一短两把匕首，漂亮的刀锋哪怕阴天都显得十分妖艳，她之前把匕首给易小玲，易小玲觉得用来当嫁接刀不错，然后她觉得暴殄天物，又给收了回来……
　　看似随意的握持，但其实她右手反持的那把短匕随时可以当飞刀飞射而出，太远的距离或许没有什么杀伤力，二十米之内基本可以做到指哪打哪。
　　剩下两人则是临时成员周浩天和柯智愚，两人没有步枪，只有一把小手枪。

第605章 哒的就是一枪！
　　步行一公里大约十分钟，双方迎着走，四五公里的路程也就二十多分钟！
　　“不是……他们是在朝咱们跑吗？”
　　在阎罗军团这边刚走出去不到五分钟，大约行进了五六百米，齐小帅发现对面人群动作有变化，从摇摇晃晃的走路变成了幅度更大更急促的奔跑？
　　“没错，是跑呢，一群逃难的幸存者，我看着……男女老少都有吧，好像是！”
　　王鑫一边瞄着一边往前走，随着距离缩短，也能看清更多情况。
　　“一共二十六个人，两个比大坤还要小一点的半大小子，五名女性，看起来应该被后面的人挟持，这群人有问题！”
　　张肃像模像样的一只眼瞄着瞄准镜，其实他已经把所有情况尽收眼底，不过心中有很多疑惑。
　　“啊？挟持了孩子和女性？这是要干嘛！”
　　于晴十分不解的发问，她内心的良善并没有消失，面对弱势群体依然关怀，只是比以前更具锋芒。
　　“不会愚蠢到用来利用孩子和女性的生命来威胁我们，找我们要物资吧？”
　　陈涵舟脸上表情有些古怪。
　　这话一说，四周围响起一片奇怪的声音，哪怕是在曾经的文明世界，也很难用这种方式威胁到普通人，何况现在。
　　张肃收起笑容，淡淡道：“不可能蠢到那个地步……不然活不到今天。”
　　众人觉得张肃说的对，可他们真猜不到这些人挟持孩子和女人有什么作用。
　　要说女人在末世里可以充当后勤人员，还能够发配类似销魂窟的场所，给战斗人员缓解心灵压力，可孩子的作用是什么？
　　未来的花朵吗？
　　说话之间，双方之间的距离再次接近，已经来到一公里左右，肉眼可见对方有几个人举起双手，接着越来越多的人举起了双手，到最后那些被挟持的人都一起举起了双手。
　　释放友善的信号很明显。
　　“哟，这是提前投降了？”
　　“我们和他们人数差不多，是离得远了点，有个望远镜不稀奇吧，我们这举着枪多明显，投降不是很正常吗？”
　　“说的也是噢。”
　　张肃听到身边人议论，却有不同的意见：“都说过多少次了，别那么自大，别那么自大，所有能存活到现在的幸存者，肯定都有过人之处，绝对不要掉以轻心！”
　　“呃……”
　　被张肃批了一顿，众人顿时哑火。
　　“停下，就在这里等！”
　　张肃一捏拳，所有人停在原地，他一转头，发现从这个角度居然可以看到一点出海河大桥的拱顶。
　　约莫过了七八分钟，呼哧带喘的人们总算是来到了百米之内，这下所有人都能清晰看见他们的状况。
　　一群人的穿着还算体面，都有合身的羽绒服，当然，那些被挟持的孩子和妇女不算。
　　行李显得有些潦草，破破烂烂的背包挂在身上，几个结实的行李箱饱经风霜，还有人改造了拖板车，上面拉着乱七八糟不少东西。
　　从人口数量和物资情况可以看出，这是一群正在迁徙的幸存者。
　　目测之下并没有看见热武器，但可以肯定这些人一定带着武器，能活到现在且没有热武器的幸存者已经很少了。
　　哒哒！
　　张肃目测对方靠近到五六十米的时候，朝着荒野方向扣动扳机放了两枪。
　　都不用嗓子喊，这两枪的警示效果相当不错，过来的人群立马刹车站在原地，不少人还下意识的缩了缩脖子。
　　这个距离没特别的讲究，主要是张肃可以听见对方队伍里面的窃窃私语。
　　“师傅，师傅们！”
　　一名四十多岁的男子高举双手，头上一顶雷锋帽，操着一口秦城本地的口音主动报上家门。
　　“前面的师傅们，我们是从山海区过来的幸存者，我叫孙银贵，带着乡亲们途经此地，没有恶意，还请收起武器吧！”
　　？？
　　众人面面相觑。
　　“山海区？我曹，从山海区到这里不近吧，他们就这么腿着过来的？一路上没丧尸？”
　　“要说人民的智慧就是高，铁路沿线本身就比较冷清，经过这么长时间之后，就算有丧尸也不多！”
　　“不过二十公里，腿着来也不奇怪，就算行李有点多，一天时间足够了！”
　　“咳咳！”张肃咳嗽一声，止住身边人群的议论，一摸衣领，这才想起压根就没带便携式扩音器，最近这些天习惯了设备，一时没有还真不方便。
　　只好上前两步，朗声道：“山海区只有一个大型幸存者营地，已经把周边都收编了，你们是从哪里冒出来的？”
　　这话一说出来，对面那群人脸上浮现出古怪的表情。
　　“实不相瞒，这位小哥，我们就是从龙头营地，呃……逃出来的。”
　　孙银贵一副十分为难的表情，眼神闪躲，说出了难以启齿的原因。
　　“逃出来的？”
　　张肃心中疑惑更甚，实在是眼前的这一切都显得那么违和，逃出来的幸存者，挟持着小孩和女性，这特么是在玩行为艺术呢？
　　还有一个细节，其余人可能没有注意到，但张肃却发现了问题。
　　从服饰穿着上来看，对面那群人和挟持的俘虏有明显区别，但精神状态上却没啥不同，按道理不应该这样。
　　“这事说起来我们也很惭愧，可……关外出现了一个庞大的尸群，龙头营地的首领决定带战士们坚守城墙，我们……我们不走不行啊！”
　　“你们特么的就是逃兵！煞笔，还解释尼玛呢！”
　　陆羽博突然跳起来骂人。
　　阎罗军团人众的目光也变得不那么友善，没有人喜欢背信弃义的同伴。
　　孙银贵一行人被骂也没办法还口，很干瘪。
　　等咒骂的声音逐渐变小之后，孙银贵再次开口道：“诸位高尚之士，我相信你们在危难的时刻能抱成一团，我们现在有精壮的少年两名，能生养的妇女五名，能否跟你们换些粮食和武器？”
　　场面顿时安静了下来。
　　张肃眉头紧皱，蛤蟆镜后面一双眼眸冰冷的盯着说话男人，他并不是在谴责对方将少年和妇女当物品进行交换，而是对方开口的第一句话激怒了他。
　　既是道德绑架，又是赤裸裸的挑拨离间！
　　他相信身边许多同伴都会被后面一句话给吸引注意力，但他不会漏掉重要的信息。
　　这种人非常的讨厌，特别容易制造威胁！
　　哒！
　　一声枪响打破宁静，惊扰了几乎所有人，阎罗军团成员都下意识的朝着声音的反方向躲了一下，可当他们看见开枪的人之后，心头一震。
　　张肃端着枪，枪口一缕微不可察的青烟飘散。
　　“噫……”
　　周浩天发出一声怪叫，目瞪口呆的看着对面中枪的男子，好像看见了多么不可思议的事情。
　　他长期呆在实验室，从加入到幸存者联盟科学部门之后，几乎就没有外出过，别说杀人了，就是杀丧尸也是在实验室环境下进行，无惊无险。
　　哪里见过这种一言不合就开枪的场景，加上气温本来就低，膀胱一紧，充满活力的海绵体也收不住，滴出尿来！
　　孙银贵还在观察情势，没想到对方直接扣动了扳机，脑瓜子往上一抬，眼中满是不可置信。
　　“啊，啊！”
　　“老孙，老孙啊！”
　　“你们，你们这帮畜生要干嘛……”
　　说时迟那时快，有好几人迅速把背包里面的武器给拿到手上，似乎随时准备鱼死网破！
　　“我不喜欢刚才那个人说话的方式，阴阳怪气挑拨离间，来个能正常讲话的人！还有，把你们那些垃圾武器全部放下，不然我不介意杀光你们所有人！”
　　张肃冰冷的开口。
　　他并不热衷用拳脚对付同类，像之前一打四干掉蟊贼，一打九审判罪恶，那些场面主要是演给新成员看的，当带着真正的弟兄们一起出任务的时候，没有那么多花里胡哨！
　　听到张肃的话，阎罗军团成员十分配合的架枪瞄准，逃兵，挟持少年和妇女，讲话口无遮拦，集如此多的问题于一身，绝不是好鸟！

参加活动，请假一天
　　家里的小学生因为作文写得还不错，参加一个类似讲座也带比赛性质的活动，陪同则是我这位指导小学生的老父亲，作文嘛，洒洒水啦。

第606章 人的名树的影
　　“大哥饶命，我们只是俘虏人质，不要杀我们，大哥饶命。”
　　“饶命……”
　　“饶命啊……”
　　张肃一番威胁，被挟持的人质先一步跪地求饶，几名妇女苦苦央求，两个十三五岁的半大小子也跟着砰砰磕头。
　　张肃不为所动，随便那些孩子和妇女怎么做，他目光紧紧盯着队伍当中几名拿枪的男子。
　　通过短暂的接触，他可以确定对方并非所有人都是战斗人员，其中只有大约九人接受过系统的训练，也就是龙头营地的正式战斗人员，其他剩下那些也有些水平，但却不够，应该算是有点自保能力的后勤人员。
　　“熙熙攘攘利来利往，在龙头营地有好处，我们自然会留下，有危险，难道不能离开？你们站在道德制高点批判我们，你们有什么资格？”
　　一名男子义愤填膺的说着。
　　“放尼玛的屁，我们有什么资格？我们都愿意为兄弟战斗到死，这就是资格，一群孬种！”
　　哒！噗……
　　赵德柱话音刚落，又是一声枪响，这一次开枪的不是张肃，而是谭华珺！
　　说话那人目光极速涣散，拿着枪的手只抬起来大约不到二十度，旋即一垂，身子咕咚倒地。
　　“鬼哥！”
　　龙头逃兵看到鬼哥死状，接着望向开枪的人，心惊不已，这是群什么鬼神，随便一个胖妇女，在龙头营地最多厨房忙活的小角色，轻描淡写一枪就能爆头，还正中脑门心！
　　“阎罗王让你们放下武器！听不见吗？”
　　胖姐姐中气十足，搭配着刚才的雷霆一击，相当具有威慑力。
　　她清楚记得张肃的交代，对方有任何不对就开枪，刚才她看着对方拿着武器晃来晃去感觉很不安，所以就开枪了。
　　柯智愚和周浩天两名临时成员看向谭华珺的目光跟龙头逃兵差不多，之前每天的训练里，胖大姐都处于中等偏下的水平，原来人家枪法如神！
　　当谭华珺喊出阎罗王的时候，龙头逃兵们明显怔了一下。
　　“那胖子刚才是说……阎罗王？”
　　“没错，我听着是。曹，咱们这也……太背时了吧，怎么就碰上阎罗王了！”
　　“那怎么办？”
　　“C计划！”
　　飞快的交流结束，就看见有人把武器轻轻的放到了铁轨上。
　　“投降，我投降！”
　　“对，我们投降啦。”
　　“不要开枪，千万不要开枪！”
　　很快，所有人都把武器给放到了地上，有轻型冲锋枪，还有手枪和猎枪。
　　一方卸下武器，气氛便得到了缓和。
　　张肃一直不动声色，其实已经把对方的话全部听到了耳中，心中有很多疑惑，他朝着龙头逃兵招了招手：“丢下所有包包，往前十步走！”
　　龙头逃兵这一次非常听话，哗哗哗的脱下背包留在原地，然后押着人质往前走去，当然还留下了两具热乎乎的尸体。
　　“看你们刚才的反应，似乎听说过阎罗王？”
　　张肃直接了当的提出了自己的疑问。
　　他还是今天刚知道山海区那边的营地叫龙头，之前只是知道那边有个大的幸存者营地而已，为毛龙头那边的人会知道自己呢？
　　这很有必要搞清楚！
　　“我，我来讲可以吗？”
　　一名瘦瘦小小的男子举了举手，脸上带着惶恐谄媚的笑容。
　　张肃看向男子，一眼就认了出来，正是刚才提议C计划的那个家伙，听他们讨论时候的语气，这个小瘦子应该有些话语权，没准他才是这群人的老大。
　　“你叫什么？”
　　“他，他们都叫我瘦皮猴。”
　　“瘦皮猴，讲吧！”
　　“诶诶，前几天，侦察班的大哥们带了个消息回营地，说在青县牛圈子镇和北董镇之间有个阎罗王，他们不知道这个阎罗王是口号，势力名称还是某个人的绰号，反正就说阎罗王相当厉害，对付上万头丧尸都没压力。而且……”
　　说到这里，瘦皮猴战术性顿了顿，眼神游离的观察着形势，拖延时间进行思考。
　　“接着讲。”
　　张肃心平气和的催促。
　　“而且说阎罗王拥有一种可以制造大爆炸的能力，那是一种非常恐怖的爆炸，瞬间就能让几十米的东西气化！”
　　瘦皮猴表情夸张，一边比划一边述说。
　　“靠，那天有人偷窥咱们跟尸群战斗！”
　　吴略一下就想到了，因为他那天在某个角度来说也是观战者，站在天马屿山上，看着远处的葡萄绽放，起了一身鸡皮疙瘩。
　　“小吴说的不错，肃哥，那群家伙靠的很近啊，连葡萄爆炸都能看见，怕不是他们给营地引的尸群吧？”
　　郭大超表情严肃。
　　张肃摇头否认：“不能乱冤枉人，那几个尸群一直在附近徘徊，咱们是知道的，跟龙头的人无关。”
　　冲击秦城的十万尸群大概率是龙头营地的手笔，但青县这边的丧尸是早早从青龙兵团那边南下过来的，这些脏水没必要乱泼。
　　“大兄弟，之前那个带着貉子皮到青龙兵团做交易的家伙，是不是也是龙头营地的，玛德，那群家伙一直暗戳戳的盯着咱们，很烦啊！”
　　赵德柱阴着脸说道。
　　算上偷窥的那一拨，先后一共来了四次，齐小帅还差点被弄死，这还不包括没被发现的，这让张肃感到一阵恼火。
　　“人的名树的影，出名了，你看他们一听到阎罗王，都不反抗了！”郑欣妤感觉到张肃的怒气，连忙开声安抚。
　　张肃无奈的摇摇头，接着看向对面：“侦察班是吧？现在呢？你说的那个侦察班，现在在哪里？”
　　瘦皮猴耸肩摊手：“营地呢，关外陆陆续续有丧尸往关内来，数量越来越多，没功夫出来。阎罗王，龙头营地对贵宝地没有恶意，只是为了打探失踪成员的消息，另外就是想跟更多的势力建立联系，如果不是因为这一次丧尸变强，他们应该已经跟你们碰头了。
　　我们也同样没有任何恶意，你看这人也杀了气也撒了……当然，怪他们口无遮拦，你们并没有错，我们还要赶着去唐城，把我们当成一个屁，放了可好？”
　　“为什么去唐城？”
　　张肃压根不接茬，只管问自己想知道的事情。
　　瘦皮猴表情扭捏，一副不得不屈从的模样道：“唐城那边有个正道会，应该跟你们也联络过吧？他们的规模非常庞大，有十分完备的安全社区，生活了上万人，应该比整个秦城的幸存者都多，我们打算投奔那里。”
　　“不是说三四千吗，这怎么就上万了又，吹气球呢？”
　　陆羽博很清楚记得当初广播里面正道会的消息。
　　“没错，正道会只有四千多人，张大哥，这群家伙扯谎！”
　　周浩天忽然开口说话，见有人表情疑惑的看着他，忙解释：“当时正道会来人到乐购商城，我跟他们的人见过面……”
　　其实是廖有志跟正道会的人聊事情，周浩天从旁边磨洋工，听到了不少消息。
　　“随他们三五八千，还是上万都无所谓。”
　　张肃摆摆手，正道会的人数并不关键，爱说多少就多少，他不关心，只是好奇为什么正道会没有来他这里，于是问道：“正道会的人是什么时候去的山海区？”
　　“啊？没有，误会了，正道会没有到山海区，我们是从广播里面听到的消息。”瘦皮猴讪笑着回答。
　　张肃了然的点了点头，合着正道会就去了一趟乐购商城，了解清楚自己想知道的之后，对瘦皮猴等人说：“把你们的所有东西都放下，包括武器，然后就可以走了。”
　　一听这话，瘦皮猴哭丧着脸道：“别，别介，阎罗王大哥你大慈大悲，从这里到唐城还有两百来公里，你看看我们这，这这……这跟杀了我们也没区别啊。”
　　“别特么胡逼说，沿铁路从这里到唐城撑死一百三十公里，哪特么来的两百公里，肃哥，这狗东西不老实，建议直接杀了！”
　　潘国梁拆穿瘦皮猴的谎言。

第607章 你是BOSS，你说了算
　　“不是，这，误会，误会啊，我也不是很清楚，就算一百公里，咱们也要走一天多，没吃没喝还没武器，要死人的……这样吧，大哥大姐们，这两个小子还有妇女给你们留着，让我们带些吃喝走，行吗？只要吃喝，不拿武器！”
　　瘦皮猴非常诚恳，双手合十一个劲的叩拜：“你们兵强马壮，装备精良，行行好吧，我们没有任何威胁的。”
　　“别啰嗦，现在就滚，再哔哔就留下当肥料！”
　　张肃对这群人的第一印象就非常不好，行事古怪说话夹棍带棒阴阳怪气，甚至连多打探龙头营地的想法都没有，因为很难确定对方所说是真是假。
　　“留下我们吧……”
　　“行行好，大哥大姐们，我们是村里的老实人，被他们掠了来，跟着他们只有死路一条。”
　　“是啊，是啊，收留我们吧，给一口饭吃就行，我们任劳任怨，您看这小伙子有力气，能干活，我也能干活，还能生孩子，给你们都生孩子！”
　　岂料，还没等龙头逃兵们说话，人质开始自我推销了起来。
　　张肃蹙眉，还好如今阎罗军团的思想比较统一，早就没了乱发善心的圣母，他也不需要考虑做样子，直言不讳对身边人道。
　　“我觉得这群人很有问题，那两个半大小子还有几名妇女看似被押着，但偶然之间流露的神情并不慌张，不管是装的慌张，还是装出来的不慌张，总有一个是假的。我不打算收留任何一个人！”
　　“大兄弟，你是BOSS，你说了算！”赵德柱飙英文，一嘴海鲜味。
　　“对，肃哥，你决定就行。”
　　“跟咱们还解释什么，肃哥，没那必要，怎么说，弄死还是放走？”
　　人群中，柯智愚十分没有存在感的守在刘天吉身边，默默的感受着阎罗军团的氛围，学习该怎么做。
　　周浩天的心思就比柯智愚要多一些，从点点滴滴当中，他深切的感受到了阎罗王的把控力、洞察力和决断力，还有在阎罗军团当中的话语权。
　　他也终于知道，幸存者联盟为什么会一败涂地。
　　“我再说最后一遍！”
　　张肃动了动肩膀，一边说话一边抬起枪：“滚！五，四……”
　　“别，大哥们，真的别这样，让我们留下吧，我们不要跟他们走……”
　　“救救我们！”
　　“我不想死啊……”
　　听到张肃的倒数，七名被押人员忽然挣脱开背后的手，疯狂的朝着阎罗军团的方向跑来。
　　“卧槽卧槽……大兄弟，这可特么怎整啊？”
　　赵德柱见小小子大媳妇撒丫子冲了过来，心头一慌。
　　不止是他，绝大多数人都有点不知所措，如果是龙头逃兵转身去捡武器鱼死网破，他们可以毫无心理压力的开枪，但面对手无寸铁的小孩和妇女，扣扳机的手指头缺乏一点动机！
　　五六十米的距离并不远，但由于铁路上崎岖不平，奔跑速度并不快。
　　后方的龙头逃兵们并没有阻拦，似乎是希望人质能够被阎罗军团所接收，然后好心施舍一些物资。
　　“打不打呀？”
　　郑欣妤举着枪，开也不是，不开也不是，见张肃迟迟不下命令，急得催促。
　　张肃他能感受到所有人的目光都聚集在他身上，面对求助的妇女和孩子，到底怎么处理？
　　电光火石之间，张肃猛然间发现瘦皮猴一只手拉开裤子松紧带，另外一只手掏了进去，不雅的模样好像在挠裤裆，超级视力绝不白给，五十多米的距离仿佛近在咫尺，他可以看见瘦皮猴眼中的阴鸷和狠厉。
　　不光是瘦皮猴，奔跑过来的那几人，脸上的表情也不对劲。
　　如果真的是为了逃离魔爪，那么应该是惶恐不安，惊慌失措，为什么那些人的脸上充满了急切和暴虐！
　　这不正常，一切的反常都有问题。
　　“杀！”
　　冰冷的声音从嗓子眼迸出！
　　嗖！
　　最快发出的进攻是一柄蓝哇哇的匕首，带着炫光直插跑得最快的一名小子。
　　哒哒哒。
　　紧随其后便是一阵密集的点射。
　　“啊……”
　　“呃啊……”
　　噗。
　　很快，几个奔跑的人倒在了血泊之中。
　　“不是这样……不是这样的，啊啊啊……”
　　看着身边倒在地上的同伴，还没有中弹的女人蹲下身子抱头大喊，状若疯魔。
　　“跑，给老子继续往前跑！”
　　见阎罗军团的人直接开枪，瘦皮猴图穷匕见，一改之前的谄媚，狠辣写满了脸颊，疯狂嘶吼命令停下脚步蹲在地上的女人往前冲。
　　张肃并没有专注于射杀跑过来的人，他的目光一直关注着那些龙头逃兵，好几人转身扑向丢在地上的行李，大概率是拿枪，而瘦皮猴从裤裆里面掏出来一个麻将大小的黑块。
　　他心中咯噔一下！
　　“卧倒！”张肃一声大吼，同时拉着身边的郑欣妤和王辛贵，转身扑倒一气呵成！
　　阎罗军团成员对于张肃的命令已经形成了条件反射，在听到卧倒的时候，心中没有任何犹豫，顺着枪械发射的后坐力直接躺倒在地，磕着碰着完全不在意，因为只要张肃提醒，那都是要命的事情！
　　临时成员周浩天和柯智愚两人懵懵懂懂。
　　柯智愚还没弄清楚什么情况，手被刘天吉拽着，一股大力将他扯倒在地。
　　最惨的当属周浩天，橘舞樱以极其鬼魅的姿态出现在他身侧，一记扫堂腿。
　　“嘿……”
　　失重感让周浩天发出惊呼，然而就在摔倒的瞬间，让他无法置信的一幕出现在眼前。
　　铁轨上最后那名没有中弹的妇女听到后方催促，披头散发的继续往这边冲，就在这个时候……
　　轰隆隆！
　　女人背后传来一声巨响，根本没有任何的反应时间，一股巨力狠狠撞在她的后背，冲击波直接将她推了过来。
　　“不！”
　　身子不受控制的贴地翻滚，女人喷血嘶吼，脸上满是不可置信，眼中充满了悔恨，可惜已经没有机会给她后悔了。
　　噗噗，咕噜噜。
　　女人撞到护栏上，擦着护栏网滚了好几米，躺在地上一动不动，不知死活。
　　幸好女人并没有停下脚步，如果留在尸体旁，那么她的下场就是断肢四溅，血肉横飞！
　　一团团人体组织携劲风四散飞射，挂在铁网上，电线上，护栏上……
　　劲风从众人头顶或脚底吹过，带起阵阵尘土和血泥扑打着极少数裸露的皮肤，多么疼算不上，但那温热的感觉让人心中一阵恶寒，仿佛一汪魂魄贴附在肌肤上，撕咬灼烧。
　　这次的爆炸并没有给阎罗军团的任何人造成实质性伤害，但要是没有张肃及时下令开枪，只要等那些人靠近到一定范围，爆炸会收割所有人的生命！

第608章 他们真是俘虏吗？
　　哒哒哒，哒哒，哒哒。
　　不等硝烟散去，张肃一个翻身便开始进行还击，因为没有时间浪费，对面的人已经拿起了武器！
　　爆炸的威力不算小，但对于坚固无比的铁路桥来说并没有造成太大的伤害，只有几根混凝土横梁被炸烂，张肃一边射击一边朝着对方走去，哪怕对方噼啪放枪他也不怕。
　　当然不是傻大胆，敢往前顶是因为全身上下密不透风的防护，压低帽檐之后，几乎没有裸露的部位，他决定等这一次回去之后，就把防弹皮肤改造成面具，就留两个窟窿眼看外面就够了。
　　“周浩天、柯智愚原地趴着，其他人跟上！”
　　张肃大吼，这俩临时成员没有防弹服，要是被打中，搞不好会噶屁。
　　“弟兄们，他们被炸蒙蔽了，就一个人也敢反抗，打死他！”
　　瘦皮猴听得到了张肃的喊声，也叫嚣起来，手持一杆猎枪进行射击，他压根就不会用，发射了一枪之后，摆弄半天不知道怎么上弹……
　　其他的人可不像瘦皮猴那么废物，一枪枪对着穿破硝烟而来的人影射击，咬牙切齿，脑海中幻想着成功反杀的场景，那些精良的武器可就都属于他们了！
　　火光交错，幻想的破灭飞快，子弹来往，龙头逃兵的命中率十分感人，仓促之间二三十发子弹只有一发打在张肃的大腿上，而他们已经倒下两名同伴！
　　张肃能感觉到大腿皮肉的酸辣感，但这点小伤啥都不算，继续沉着冷静的点射，眼角余光忽然发现一道身影，赫然是举着手枪的橘舞樱。
　　实在不方便用冷兵器的时候，橘舞樱也开始接受热武器，底线这种东西就是用来打破的，做人不能太顽固。
　　哒哒，啪，啪，又是一名龙头逃兵倒地身亡。
　　“妈拉个巴子，你们俩给我留几个！”
　　赵德柱撑着耳鸣爬起身，他身子下面压着于晴，此刻顾不得扶起自己媳妇，拔腿就往前追，心知只有解决敌人才彻底的安全。
　　紧接着，陆羽博、陈涵舟、潘国梁等等都爬了起来，纷纷加入到战斗当中。
　　这场看似激烈的枪战其实在开始的那一刻就注定了输赢，不管是从武器层面，还是防具方面，双方压根不在一个档次，再加上人员本身的差距，战斗的结局纯粹一边倒！
　　瘦皮猴领着人边战边退，退一步，倒一个，退后五步，倒下四名同伴，他彻底绷不住了。
　　“兄弟们，抗战到底，城在人在！”
　　瘦皮猴忽然高喊出龙头营地守城的誓言，将手上的猎枪往前一扔，接着扭头疯狂逃窜。
　　“瘦皮猴你麻痹……”
　　哒哒……嗖嗖，啪，啪，噗。
　　“啊……”
　　“呃！”
　　噗噗……
　　战斗的开始到结束并没有多久，挂在铁丝网上的肉块还在颤抖，血腥味仍萦绕鼻尖，就已经打完了，歼灭龙头逃兵十六名，阎罗军团总共中弹七次。
　　最惨的当属张娅，她一个人就领走了三次中弹机会，但除了火辣辣的疼，也就没别的了，甚至感觉还不如痛经那么严重。
　　石化皮肤防弹服的含金量持续上升。
　　瘦皮猴听着身后不停响起的枪声，倒下同伴的怒骂，还有从耳畔擦过的子弹风声，瘦皮猴只嫌老妈少生两条腿，闷着脑袋就是狂奔！
　　然而很快他就跑不动了。
　　噗，噗噗。
　　“啊……啊！”
　　瘦皮猴腘窝中弹，膝盖炸裂当时就废了，整个人直接往前扑到，摔了个结结实实，牙都在横梁上磕掉了两颗，高高飞起，黄牙带血……
　　“玛，玛德，也太，太特么点背了，早，早知道就跳下去了，玛德！”
　　瘦皮猴并没有放弃，用双臂和腿蹭着往前趴，嘴中忍不住咒骂。
　　他以为腘窝中弹是因为点子背，但其实是张肃让谭华珺刻意把他给留下。
　　瘦皮猴跑得很果断，但速度却很慢，谭华珺一枪就让他失去了行动力。
　　“一群垃圾，一点破事，破事都办不好，玛，玛德，跑那么慢，狗，狗都比你们快……”
　　瘦皮猴两条胳膊一条腿，努力的往前顾涌，从远处看就像一条肉虫子，嘴唇哆嗦的输出着，眼中满是对生的渴望。
　　“大兄弟，一枪打死他吧，万一他身上还有炸弹的话可太危险了！”
　　赵德柱不怕寻常的子弹，但爆炸还是挺畏惧，主要他媳妇时常跟他科普爆炸的威力，让他有了敬畏之心。
　　“呵……”
　　张肃冷笑：“这种胆小如鼠卖队友的狗东西，会有胆量往自己身上装炸弹？柱子你也太高看他了，他还不如绝对正义的那些疯子！”
　　经历过西二环跟绝对正义那一战的人纷纷点头，瘦皮猴最多也就是阴险狡诈没有人性，还算不上疯。
　　嘎吱！
　　张肃追上前，一只脚踩在瘦皮猴的腘窝上。
　　“啊呀，呀呀，卧槽尼玛的啊，疼死老子了啊！”
　　中弹的位置鲜血渗出，整条腿都在抽搐。
　　“把炸弹藏在不知情的妇女身上，以交易的名头让妇女接近我们，然后引爆炸弹，鬼才啊，是不是你想出来的？”
　　张肃一脚踩着瘦皮猴，一边弯下腰拽起他的帽子把脑袋拎了起来。
　　瘦皮猴艰难的看着张肃，蛤蟆镜上映着自己悲惨模样，牙齿磕掉牙龈出血从嘴角滴落。
　　“啊哈呜呜呜……”
　　瘦皮猴哭了，哭得特别伤心，声泪俱下：“大哥，饶了我吧，我们真的只是路过，没想过要对你们做什么，你们为什么要赶尽杀绝啊……”
　　“你是真的路过我信，但当我们遇上的那一刻，你们就有了想法，来……”
　　张肃哗啦一声将瘦皮猴转过边，眼神示意同伴将他手给束缚住，问道：“那两个小子还有五个妇女，真的是你们抓的人质俘虏吗？”
　　一边问话，张肃摘下了眼镜，直视着瘦皮猴，问清楚不是为了自己安心，是为了验证自己的判断是否正确，就像考试之后用答案检查试卷。
　　瘦皮猴第一次看见张肃摘下眼镜，原来是为了遮挡结痂的伤疤，那双不算太黑的眼睛看起来平平无奇，却给他一种凝视深渊的恐惧感，而且这种恐惧感一浪接着一浪的侵袭而来，让他嘴唇忍不住颤抖。
　　他没心情去关注其他，如果看一眼周围就会发现，不止是他，其余人也都开始表现得有些害怕。
　　“玛德，我怎么……我咋感觉背后凉飕飕的，这块不会闹阿飘吧？”
　　“别说了，这才上午啊，怎么觉得天更暗了，嘶……”
　　“你们是在后怕吧，要不是刚才肃哥出手果断击毙了装着炸弹的女人，我们都要变人体拼图！”
　　阎罗军团的人受到影响，心中不仅浮现出惧怕的情绪。
　　橘舞樱蹙眉咬牙，心中用力的对抗着情绪的冲击，满脸无奈看着张肃，对付这样一个小角色，用那么大力气干嘛。

第609章 我有后悔药
　　“不是！他们不是人质！我说实话，阎罗王饶命吧……”
　　瘦皮猴在对方的凝视下完全崩溃，鼻涕眼泪一起流，语无伦次的把事情给交代了。
　　压根没有什么俘虏和人质，二十六个人全都是一伙的，是几个村子聚集到一起的幸存者，后来又一起加入了龙头营地，长久以来都保持着联络，眼见龙头营地岌岌可危，于是就决定一起跑路。
　　正如张肃预料的那样，龙头逃兵会有人在前面侦察情况，只是在更早的时候就注意到了，早到看着阎罗军团一行人开车到了铁路桥下……
　　“侦察员看到你们都背着枪，就打，打了歪心思，我极力劝说不要横生枝节，应该避过锋芒，可……可队伍里面其他人就是不听，眼红你们的武器，非要用C计划试试，我真的劝不动啊，我是好人啊！”
　　瘦皮猴声泪俱下，说得跟真的似的。
　　只可惜阎罗军团压根就没人相信他，就连心地最善良的于晴也对他的话嗤之以鼻，这叫人话吗？
　　“来，说说什么是C计划。”
　　张肃重新戴上墨镜，语气平和的询问。
　　瘦皮猴见对方和和气气，觉得逃生有望，一定是自己的诚恳打动了对方，连忙回答。
　　C计划很简单，就是利用半大小子和妇女为筹码进行交换，孩子和妇女极具迷惑性，七个人都经过专门训练，一旦交易，那么就会吃大亏。
　　“然后他们就天真的相信了你的话，根本不知道你的真实目的是让他们其中某个人当炸弹！对吗？”
　　张肃沉闷的话语敲打在每个人心头，刚才的爆炸威力跟葡萄没办法比，但如果站在十米之内，很难保证全身而退！
　　瘦皮猴哭丧着艰难的点了点头：“这不是我的主意，真不是，是大伙决定的，可现在就剩下我还活着，这，这总不能就让我来背锅吧，这也太不公平了，放了我吧，大侠，大哥，阎罗王，您高……”
　　唰！
　　一道暗淡的辉芒划过，狗腿军刀带起一串血珠，锋利的刀刃切割瘦皮猴的脖颈，一刀封喉。
　　“真特么能颠倒黑白，怎么就不能是你往死人身上泼脏水呢，还替死人背锅……”张肃说罢摇摇头，通过听到看到的讯息，他可以断定这个家伙一顿胡扯。
　　“咯咯……咯……呜……”
　　瘦皮猴看着面前平静索命的男人，双手被死死的摁着，最后想要捂住自己鲜血喷涌的脖颈都办不到。
　　“玛德，之前收了那么多幸存者，大家都老老实实，我还以为现在人的道德良知在慢慢提高，焯……看到这些人之后才发现一点都没提高，还更加险恶了！”
　　赵德柱见瘦皮猴死透了，松开手，在他脸上拍了一巴掌，确定死透后，擦了擦身上的血污，掏出钢筋棍捅穿了瘦皮猴脑袋，以防尸变。
　　随着最后一名敌人咽气，阎罗军团的成员也算松了口气，战斗的时候因为有防弹服心中无惧，再加上激素支撑着精神亢奋，等到战斗结束才发现，背后已经湿透了。
　　随着硝烟散去，敌人死亡，众人体内的激素水平开始下降，心情逐渐平静下来，再看到那一具具尸体，心中不免感到一阵后怕、无奈和烦躁。
　　很少有人天生就喜欢屠戮，歼灭敌人是不得已而为之，外人眼中杀伐果断的阎罗军团并不是以杀人取乐，如果可以，他们更喜欢遇到诚意满满的幸存者！
　　两名临时成员中，柯智愚还算好，他之前是小鹰会的一员，跟人战斗的时候不多，但经常面对丧尸，心理素质还好。周浩天就不同了，进入幸存者联盟科学部门之后基本没参与过战斗，今天又是爆炸又是枪战，嘴唇都吓白了。
　　“几个分部能心甘情愿归顺咱们，他们各家老大的功劳不小，而且我们也允诺了很多好处，未尽他人苦，莫劝他人善，若经他人苦，未必有他善！”
　　张肃沉沉说着，他不会去高估人性的光辉，反倒是会尽量朝着坏的方向揣度人心。
　　“这些人从龙头营地逃了，倒是可以看出龙头营地的老大跟这些家伙想法不同！”
　　之前很大可能是龙头营地的人把十万众尸群引到秦城市区，但如今龙头营地的人毅然选择留在山海区对抗关外涌来的尸群，这就挺令人钦佩！
　　“还想劫我们，看看你们送了些啥好东西来吧！”
　　张肃弯腰准备摸尸体，柯智愚跑上来道：“肃哥，这活让我来吧，刚才我都没帮上忙！”
　　“是呢，是呢，这些小事情我们来做，肃哥，你刚才太神勇了，快休息。”
　　周浩天也猛点头，争取表现。
　　新人想要锻炼，张肃自然没有意见，站直身子看向众人：“有没有谁觉得刚才我让你们开枪过于残忍？”
　　“我有点下不了手，主要没想到他们自己人会丧心病狂到这种程度，但残忍倒不觉得。”
　　“完全没有……”
　　“我本来真以为那些人是人质，想着给救下来，没想到……真是知人知面不知心。”
　　于晴挽了一下头发，苦笑着扯了扯嘴角。
　　“别说，这一次我都以为是真的，那些人也太坏了，连自己人都骗，不是人，真不是人！”
　　郑欣妤拳头捏着，以往她都会把一些行为跟张肃的黑心比一比，这次都没有进行对比，因为坑害自己同伴已经超出了底线！
　　“蒙在鼓里的也是可怜人，走吧，欸？”
　　张肃招呼众人回去收拾龙头逃兵的行李，转头一看惊讶道：“那个女人没死！”
　　潘国梁表情夸张道：“挺能扛啊，那么大的威力都没给炸死？防爆专家！”
　　“老潘，我才发现，你特么挺能整地狱笑话。”
　　张肃无语，带着众人往回走去。
　　那些被枪打死的人没啥特殊，可被炸弹给炸碎的尸骸散落在铁轨上，之前因为枪战和追击没去留意，等回来的时候看得真真切切，让人一阵不适。
　　这种血淋淋的场面跟劈杀丧尸还不同，鲜嫩多汁的身体部位就那么水汪汪的呈现在眼前，低温环境下逐渐变色结冰，无法不触及人类的神经。
　　不止是女性成员，就连很多男性都下意识的转移注意力，但有一个人却十分干脆的走向残破尸骸。
　　橘舞樱有些懊恼的从尸体中翻找那把被她当作飞刀射出的匕首，倒是没费工夫就看到了，但很可惜的是木制刀柄被崩掉了一半。
　　默默的收进包包，带回去再慢慢修理。
　　“还能说话吗？”
　　张肃来到苟延残喘的女人身旁，问道。
　　“咕噜，咕噜……我……”
　　女人背上狼藉一片，一张嘴鲜血从喉头涌动，她使劲抬起眼皮看向面前讲话的人，明显想要讲什么，但很难发声。
　　“现在才知道被人利用了，后悔吗？”
　　张肃看着女人，声音平稳的问道。
　　女人没法说话，但听力较为完好，听到张肃的话后泣不成声的点头，眼泪混杂着血水流在脏兮兮的脸颊上，十分凄惨。
　　啪。
　　张肃打了个响指，对郑欣妤勾了勾手指，很快，半个栗子大的丘脑出现在他手上，接着捏住女人脸颊，直接将丘脑塞进嘴里，道：“吞下去。”
　　按照惯例需要留个人打听消息，但那瘦皮猴满嘴跑火车，肯定不能留，如今见这女人有救，张肃选择相信这个在只剩一只脚没进鬼门关的女人。
　　女人完全搞不懂面前这个男人给自己吃了啥，但还有什么好计较的呢，咀嚼是没办法咀嚼的，艰难的仰起脖子往下一咽。
　　咕嘟。
　　丧尸丘脑吞入腹中。
　　张肃点点头，起身转头对众人道：“你们一起帮忙去把那些物资收拾一下，拎到火车那里，我喊人过来接应。”
　　众人知道，既然已经给女人吃了丘脑，那么一定是打算从她嘴里问些信息，这基本已经成了惯例，纷纷点头离去。
　　张肃低头看了女人一眼，见她还没有什么变化，取出对讲机，调了一个频段，道：“刘垚，刘垚！”
　　“在，肃哥，我在！”
　　刘垚知道下午要进行点兵，正在临阵磨枪。
　　“喊上两个兄弟，开一辆货车到北董镇南边的铁路桥来，有些收获。”
　　“好嘞，立刻马上！”
　　结束通话，张肃摘下帽子掸了掸上面的人体残渣，掖进腰带，摸出烟点上，看着四周，静静等候女人的恢复。
　　这一等就是两分钟，可等来的却并非恢复。
　　“呼……嗯？”
　　吐出最后一口烟气，正准备踩灭烟头，张肃耳朵一动，身边微弱的呼吸声……没了！
　　扭头一看，女人脖子一歪，已然死得透彻。

犯了个错，给书友道歉
　　我早上起床吃过早餐然后开始改今天上传章节，改完之后按道理应该设置好定时发布，细心的书友知道，一般是9：36和9：39，但今天忘记了，后来出门一直忙到中午吃饭……
　　刚看到书友的章节说，我才发现问题，实在是抱歉，以后要多注意。

第610章 神奇丧尸在这里！
　　“玛德，这怎么回事！？”
　　张肃表情夸张的看着已经咽气的女人，眉头凝成一个疙瘩。
　　“怎么啦？”
　　郑欣妤拎着大包小包跑到张肃身边问道。
　　“吃了药，没救活，死了！”
　　张肃大步走上前探了探鼻息，又按住女人的颈部大动脉，没有任何动静，确定已经死亡。
　　“啊这……怎么会这样，难道伤重到一定的程度，神药也救不回来？”
　　郑欣妤表情古怪的做了个鬼脸，这个消息让人头大。
　　“怎么，肃哥，假药啊？”
　　“不可能，都是付博士给我的，保证活性的……药，怎么会有假！”
　　“可怜啊，估计是整个内脏都震碎了，内循环被彻底破坏，连药效都化不开吧……”
　　陆续有人围到张肃身侧，了解到情况之后纷纷发出感慨。
　　“别乱猜了，来，搞几件衣服给我，把尸体带回去让专业人士研究一下。”
　　张肃对同伴招招手，不能治愈的可能性有很多，最好还是搞清楚一点比较好。
　　嗷呜，嗷嗷……
　　可就在这时候，张肃猛然间一怔，耳畔响起丧尸的声音，低头一看，刚死去没多久的女人脖颈僵硬的动了。
　　“我靠，好快的尸变速度！”
　　陆羽博惊呼，他曾眼看着自己好兄弟尸变，这一幕成为了终生阴影，所以反应特别大，下意识便拔出了粮食取样器。
　　其他被打死的龙头逃兵全都在脑袋上补了刀，唯独这个刚死去的女人没有捅脑袋，谁能料到不过几分钟时间，在众人眼皮子底下尸变了。
　　女丧尸并没有得到强化，属于初始状态，跟现在的丧尸相比十分孱弱，想从地上起身有些困难，但已经懂得利用手臂攀护栏。
　　张肃疑惑的看着女丧尸，心中很多问号。
　　“这……还有必要带回去吗？”
　　郑欣妤手上拿着一捆绳子，表情尴尬的询问。
　　“当然要带啊，带回去研究研究，要是没啥价值，当燃料也行。”
　　说着，张肃打开刀鞘抽出狗腿军刀，然而就在他举刀准备斩下的时候，让众人惊掉下巴的一幕出现了。
　　“嗷呜，嗷呜呜……”
　　女丧尸半靠着铁网，抬起一条胳膊做格挡状，动作很僵硬，但却充满了魔幻色彩。
　　“卧槽啊！”
　　呼啦！
　　几乎所有人齐齐往后一跳，有人差点在铁轨上崴脚，这违背现实的一幕将大家吓得够呛，就连张肃和橘舞樱也忍不住倒退两步做防御状，眼神震惊。
　　现场顿时安静了下来，众人连呼吸都变得小心翼翼，刚收的汗又从背脊冒了出来，浑身冷飕飕，一双双圆溜溜的眼眸死死盯着动作迟缓的女丧尸。
　　面对明显有异的女丧尸，场面一度陷入停滞状态……
　　“谁来告诉我到底怎么回事？”
　　张肃大声询问，丧尸会抬手防御，搁谁都得心里犯嘀咕。
　　阎罗军团没人能够回应张肃，但女丧尸却能……
　　“嗷呜，嗷……”
　　女丧尸有些艰难的站直身子，摇晃了一下，机械的转动关节，相当费劲的抬起头，青灰色眸子透过乱发看向张肃，手臂十分机械的弯折，然后用指头指了指她自己，又指了指前方众人，接着机械卡顿的摆了摆，就像生锈的发条玩具在生命末期做道别表演。
　　“她……她到底想表达啥啊，妈呀，闹鬼啊，我就说之前怎么感觉阴气嗖嗖的，太可怕啦。”
　　吴略哭丧着脸，半个身子缩在赵雪的后面，完全没有男子汉的气概。
　　“我觉得她在说……她不会伤害我们？”
　　郑欣妤不太确定的尝试着解读。
　　思路清奇的周浩天却有不同意见：“不，不是吧，她，她是不是想说，你们全都给我填肚子？”
　　？？？
　　众人面面相觑，这丧尸的胃口这么大吗？
　　“嗷嗷！”
　　女丧尸居然非常灵性的摇头，她那机械的动作看起来就很吓人，仿佛脑袋瓜子要甩到地上一样，接着又把刚才的动作重复了一遍，这一次不光左右摆手还摇头。
　　“周同学你放屁嗷，她就是说不会伤害我们！对不对？”
　　郑欣妤见女丧尸似乎可以听懂讲话，于是直接问她。
　　“嗷！”
　　女丧尸重重的往下点脑袋，脖子弯折出一个惊人的角度，好半天才重新抬起来。
　　“玛德太阴间了，丧尸说不会伤害我们，我擦……”
　　“我只是临时工，要不要这样对我啊，我没见识，别欺负我……”
　　“真是天下之大无奇不有！”
　　众人惊叹不已，这头丧尸居然真的拥有意识，简直神奇极了。
　　人群中有几人对于这件事的接受程度非常高，那就是张肃，刘天吉和柯智愚，刘天吉和邱惠的情况摆在眼前，既然人可以在尸变和人之间摇摆，还不引起丧尸注意，那么丧尸具有意识似乎在理论上也说得通？
　　还有一个人也只是在初时被惊到，很快便接受了，那就是陈涵舟，他体内能够莫名其妙出现一股随意调动强化自身的能量，别人也能够有不同的奇遇，只是这种样子算奇遇吗？
　　不好说……
　　张肃深吸一口气，单手叉腰蹙眉道：“你张大嘴我看看。”
　　“啊。”
　　女丧尸斜肩歪脖，很听话的张开血盆大口，可见牙床上已经发生变化，两排利齿尖利无比，一看就是撕咬的好工具。
　　“你说你不会伤害我们，你难道不想吃人肉喝人血吗？”
　　张肃好奇询问，忽然发现可以利用跟女丧尸交流，更加清楚的了解丧尸。
　　女丧尸听到张肃的话后，青灰色眼珠子略显卡顿的转了转，然后踉跄的转动身子朝一边走去。
　　“她怎么走得这么慢，跟植物大战僵尸里面最初级的那种僵尸一样，我记得灾难爆发之初的丧尸跑起来也不是这么慢。”
　　“是呢，为什么呢……不对，你没发现吗，她慢是慢，但动作跟丧尸不太一样！我知道了，她只是身体变成了丧尸，但意识不是丧尸，掌控破烂身体的思维还属于人类，不灵活呗。”
　　“欸，你这么一说倒是有点道理，不过她要干嘛啊，我靠，不是姐们你来真的……”
　　王鑫和潘国梁正聊着，就看到女丧尸抓起一块炸飞到铁丝网上的尸块，扭过头对张肃比划了一下，然后低下脑袋便撕咬咀嚼了起来，神态自若，怡然自得。
　　经过刚才一会功夫，尸块早已冷却结冻，但在丧尸尖利的双排牙面前屁都不算，吭哧哧，吭哧哧，刨冰的声音加上滋滋撕咬血肉的声音，半条大腿就那么活灵活现的给吃进肚子里。
　　整个用餐过程的几分钟里，阎罗军团的人一言不发，丧尸不啃活人，现场表演优雅进餐，这表演可太精彩了！
　　“嗷呜……”
　　女丧尸进餐结束，抬起胳膊擦了一下嘴角，将还挂着血丝筋膜肉碎的骨头往铁路桥下面一扔，然后看向张肃。
　　“真特么长见识了！”
　　张肃摘下墨镜捏了捏鼻梁，接着重新戴上，伸出手指头道：“你觉得你现在属于是人还是丧尸，完全能够控制自己的行为你比一，如果不能就比二！”
　　在众人好奇的目光中，女丧尸竖起一根干枯的手指，那青灰色的皮肤还没有失去弹性，并不干枯。
　　“唔……”
　　张肃十分发愁的看着数米开外女丧尸，纠结到底怎么处置她，抛开安全问题的话，绝对应该把她带回去，光是通过她来研究丧尸的行为就具有巨大意义，可怎么可能抛得开安全问题呢？
　　“你是不是……”
　　“喂喂，张兄弟，刘垚他们到铁路桥下面了。”
　　正在这会，贾世勤的声音从对讲机里面响起，他百无聊赖的守着喷火丧尸，忽然就看到几台车开来，吓了一跳，举枪严阵以待，发现是自己人。
　　“告诉他等一会，马上就回去了，一刻钟！”
　　张肃回应了贾世勤，对身边人道：“大家抓紧，把东西运过去，快快……”

第611章 怎么交流？
　　众人知道不能继续看热闹了，赶紧开始干活，郑欣妤把绳子留给张肃，也参与到忙碌之中。
　　“你现在这人不人，丧尸不丧尸的状态，在外面游荡肯定不是事，迟早要被其他幸存者给打死，跟我们回营地吧，只要你听话，我就能保证你安全！”
　　张肃决定了，这头特殊丧尸肯定要带回去，特殊的东西总会有特殊的用途，先不急着去研究，等以后慢慢开发，反正都养着零零三和喷火丧尸了，也不在乎多一头。
　　女丧尸没有任何的犹豫，十分果断的重重点头，仿佛对张肃有一种特殊的信赖。
　　“行行行，动作幅度不要那么大，我都怕你脑袋掉地上，那特么指定活不成了，来吧，就算你说你能控制身体，我也不放心，必须捆上。”
　　张肃抻开绳子，示意让丧尸别乱动。
　　女丧尸对张肃的话言听计从，任由他把自己捆得结结实实，然后还戴上了两个大口罩。
　　只要不仔细看，还真难相信这是一头丧尸。
　　“欸，这样就好多了，为了我们的安全，也为了你的安全，就先这样吧。”
　　张肃拽着绳子的另一头，指了指来的路：“来，你先走，尽量走快点！”
　　女丧尸听话的朝着西边走，只可惜她的速度怎么都快不起来，两条腿打着摆子，最快也只有张肃步行速度的三分之一，那叫一个急人。
　　“你真是我大姐，不至于让我背着你跑吧！”
　　张肃嘬牙花子，这走路的速度绝了。
　　“肃哥，不如……我来拉着她吧？”
　　周浩天从张肃身边经过，提出一个建议。
　　张肃又走了几十米，百无聊赖当着“赶尸人”，歪头一看周浩天拖着个破破烂烂的行李箱，眼神一亮：“来来来，快点吧，我都恨不得扛着她跑了。”
　　“那不用，来，肃哥，我来弄。”
　　周浩天说着，将女丧尸给放到行李箱上，稳稳当当。
　　“别动啊，动会掉！”张肃叮嘱了一声，接着对周浩天摆摆手。
　　咕噜噜，咕噜噜。
　　有了行李箱的加持，速度算是彻底上去了，女丧尸乖乖的匍匐在行李箱上一动不动，两人一丧尸很快就追上了大部队。
　　“哟，肃哥，这是……活捉一个人质？哈哈，还是个娘们！”
　　刘垚远远看到张肃和周浩天一起走了回来，见行李箱上驮着个女人，喜笑颜开的调侃。
　　“呵……娘们。”
　　张肃冷笑一声，心里话这娘们能让你爽到起飞！
　　“这个人质和行李箱你们就甭管了，把其他的拉回去就行，交给筱珊入库！”
　　“放心，保证交由钟主任管理，绝不私吞一分一毫！”
　　并没有明确的任命，但钟筱珊如今在许多人眼中赫然成了后勤部主任，刘垚完全没把人质的事情往心里去，吊儿郎当的敬了个礼，然后带着人开车便离开了铁路桥。
　　“来，你就在边上先呆着，不要乱动，我们要处理这个火车里面的丧尸，明白吗？”
　　张肃等刘垚等人车子走远，把女丧尸给栓到了一旁的护栏上，叮嘱了一句。
　　女丧尸目光缓缓扫过车厢，然后木讷的点了一下头，按照张肃的要求没有那么大幅度，类似于轻点，看起来效果就好多了。
　　即便是阎罗军团的成员，也很少近距离观看活着且安安静静的丧尸，一个个围在旁边，好像参观大熊猫一样，感到十分稀奇。
　　“肃哥，我有一个不成熟的建议，不知道能不能说？”
　　“不是我说……你小子咋那么多建议，还不成熟，等成熟了再说可以吗？”
　　赵德柱实在忍不了新人周浩天了，一天天嘴巴特别多，时不时就有各种稀奇古怪的想法。
　　“哈哈……”张肃笑着对赵德柱摆摆手，道：“柱子，你误会他了，我招他进咱们队伍就是看上他脑瓜子灵活，全是清奇的思路，所以别介意。”
　　“哈？这样啊？那太不好意思了，小伙子，你继续，我就一杀鱼的，说话不好听，嘿嘿……”
　　赵德柱相当能屈能伸，笑咧咧的承认错误。
　　“说吧，别在意，咱们队伍里面的人说话就很直接，不会藏着掖着，这样交流起来更轻松！”
　　张肃见周浩天有些不好意思，安抚了一句。
　　“我觉得……”
　　周浩天有点局促的指了指女丧尸，接着又指向火车：“我觉得可以让这个姐姐来试试，看丧尸对她有什么反应，或者说，她能对丧尸造成什么影响。”
　　嗯？！
　　众人听到这话，先是一愣，随后眼神一亮。
　　好像是个不错的提议！
　　张肃噫了一声，看向女丧尸，问道：“你能看到这里面的情况吗？”
　　“嗷。”
　　女丧尸小幅度点头。
　　“丧尸内部看似没有交流，但我总觉得应该有某种方式进行沟通，不然为啥能形成尸群，来，你来试试，按照刚才这个小兄弟说的，看看它们对你啥反应，再研究一下你能不能跟它们交流！”
　　张肃松开绳子，示意众人给女丧尸让条路。
　　这可太新鲜了，众人充满好奇的站在一旁拭目以待。
　　擦，擦，擦……
　　女丧尸蹒跚的走到车窗旁，把干瘪的脸颊贴到玻璃上，青灰色的眼眸之中看不出任何感情，机械的扫视着，接着她咚的一下，用脑袋撞向玻璃。
　　并不算响的一声把众人惊了一下，纷纷把手探向武器。
　　张肃对众人一抬手，那意思别乱动。
　　咚，咚，咚……
　　女丧尸又连续的撞了三下。
　　“来了，来了，有反应了！”
　　周浩天很激动，指着车厢内的开始活动的丧尸。
　　之前张肃大力敲击车厢，丧尸苏醒之后变得很狂躁，使劲拍打玻璃，众人离开了一段时间之后丧尸归于平静，但并没有进入到之前那种假寐的状态，就站在车厢里面轻微晃荡，如今被咚咚的声音吸引，慢慢朝着窗户聚集，也没有暴躁的迹象。
　　几秒钟之后，车厢内的丧尸终于凑到了玻璃的另一边，就那么安安静静的站着，随着节奏左摇右摆，完全没有攻击杀戮的欲望。
　　“它们是不是感应不到我们？”
　　“不应该啊，之前明明那么狂躁！”
　　“哈哈，它们是不是看到同类跟我们交朋友，所以也对我们友好啦？嗨~！”
　　“你嗨你个毛呢！按你这么说，它们都具备意识？”
　　“嗷嗷！”
　　众人争论不休的时候，女丧尸略显机械的转过头颅看向张肃，指了指她自己的眼睛。
　　“你们通过眼神交流？”
　　“嗷呜。”
　　女丧尸又摇头又点头，指脑袋，指眼睛，又指车厢里面的丧尸，似乎有大量的信息想要表达，只可惜简单的动作难以涵括。

第612章 一号程序！
　　砰！砰！砰！
　　女丧尸给张肃解释情况的档口，车厢内的丧尸仿佛失去了束缚，逐渐凶相毕露，丧尸们陆续扑到玻璃上，大巴掌啪啪拍，闷声作响回荡在铁道上。
　　众人不约而同的后退几步，警惕的看着车窗，幸好玻璃的质量过硬，没有丝毫破碎痕迹。
　　“为什么又暴躁了，是失控吗？”
　　张肃蹙眉，不解的问。
　　女丧尸明显有点急，她想要解释，可又解释不清楚，这边车厢内的丧尸还暴动了，她赶忙转过头看向车窗内，青灰色眼珠子来回扫动，下颚轻微颤动。
　　“老公，我觉得她在给车里的丧尸传递信号，别管是靠脑袋瓜还是眼珠子，总之她能办到，但需要持续输出，不然就会变成这样！”
　　郑欣妤十分认真的说。
　　这个分析得到了众人的认可，因为车厢内那些狂躁的丧尸在女丧尸的安抚之下逐渐平静，又恢复到之前那种状态，这个过程需要一定的时间，在战斗中可能很难有用武之地，但很多时候只要利用好了，完全可以不战而屈人之兵！
　　张肃认真的观察一番，感觉郑欣妤的判断有道理。
　　“不得了，这个能力不得了！”
　　张肃感慨，不等女丧尸把车厢内的所有丧尸都安抚好，拍了拍她肩头：“来，我问你，你是能够跟它们交流，举一根手指，如果能控制它们，两根！”
　　女丧尸青灰色的眼眸迟疑了一会，伸出一根手指，随后她又想了想，接着竖起第二根，但只竖起来一半。
　　“啥意思？不确定能不能控制？”
　　“嗷！”
　　女丧尸轻轻点头。
　　张肃逐渐掌握了跟女丧尸的交流方式，把她当作一个只会回答是或者不是的机器人就行。
　　“也就是说你觉得是用交流的方式让它们安静下来，但不确定算不算控制，对吧？”
　　既然女丧尸的表达过于困难，那么详细描述的工作就交给张肃。
　　女丧尸听到张肃的话后再次点头。
　　“这个好办！”
　　“那有办法……”
　　张肃和周浩天同时开口。
　　“嗬嗬，不好意思，肃哥，你说，你说……”周浩天的情商可能不算太高，但不能抢领导风头这么点常识还懂，连忙退避。
　　“你可以补充。”
　　张肃交代一句，对女丧尸道：“交流之后言听计从就跟控制没什么区别，我不知道你到底是怎么发的指令，不过你可以尝试更复杂的行为操控，咱们一步到位，直接让他们互相厮杀，能办到吗？”
　　“我要说的也是这个，没啥需要补充……”
　　周浩天连忙说道，其实他想做的还不到这个程度，只打算测试比如让丧尸挥挥手，蹦一蹦，这样。
　　“嗷嗷。”
　　女丧尸回应了一声，没有点头或者摇头，只是转过头看向车厢内再次狂暴的丧尸。
　　青灰色的眸子缓缓转动，没有语言，安安静静。
　　这个过程的确比较耗费时间，女丧尸要先让车厢内的丧尸们安静下来，然后再进行下一步的控制。
　　铁路桥下方，贾世勤百无聊赖的抽着烟，抬头看向铁路桥，由于角度问题只能看见一颗颗脑袋，完全不明白大家围着火车在研究啥……
　　安静持续着，一转眼过去了三分多钟，车厢内所有丧尸都重新回到安静状态，但并没有相互厮杀的迹象。
　　“时间有点久啊……”
　　“可能很吃力吧。”
　　“没事，再等等。”
　　张肃又耐心等待了两分钟，车厢内终于发生了状况！
　　贴着玻璃站着的两头丧尸转过身子，毫无征兆抬起胳膊朝面前的丧尸开始进攻，先是抬起胳膊用力撕扯，然后嘴巴大张，干枯的嘴皮撕裂，尖利牙齿吭哧咬到了另外一头丧尸干瘪的脑壳上。
　　丧尸脑袋其实并没有多硬，但由于过于圆润，下颚用不上力，还真没咬碎，只是把头皮给刮掉了一块，还带着干枯的头发，脑瓜顶上留下惨烈的伤口，进攻的丧尸没有放弃，对着脑瓜就是一顿啃。
　　众人看到这一幕，虽然没有声音，但却脑补出了“铿铿”的声音，只感觉一阵牙疼。
　　挨打的丧尸十分被动，就那么傻愣愣的站着也不知道还击，一直到对方坚硬的手指从眼眶捅进脑瓜子，到死都没有反抗哪怕一下。
　　实锤，操控！
　　“我嘞个去……病毒程序入侵啊！”
　　吴略惊诧无比的看着这一幕，眼珠子都要爆出来了一般。
　　“啥意思？”
　　赵德柱下意识的发问。
　　张肃开口解释道：“如果把丧尸看作是另外一个文明打造的某种系统，那她就像入侵这个系统当中的病毒程序，可以肆意破坏规则！”
　　“嗷嗷。”
　　仿佛特别认同张肃的话，女丧尸摇摆着扭曲的身子看向他，然后抖动着身子。
　　“这是……她是，她在表达开心？”
　　潘国梁目光古怪的咧嘴问道。
　　张肃被女丧尸好像僵尸舞一样的动作逗笑了，点头道：“好想是那么回事……”
　　“不是，肃哥，为什么我感觉，这话你别放心上啊，嫂子，你也别纠结哈，为什么我感觉这丧尸姐姐好像跟肃哥特别亲？”
　　齐小帅若有所思的说。
　　“欸，你也有这种感觉？我也感觉到了。”
　　“我也有这种感觉……不过我不会变态到吃丧尸的醋好吧！”
　　“肃哥，你是不是会念咒啊？”
　　齐小帅一说，顿时得到了许多人的认同，其中包括郑欣妤。
　　“我要会念咒，先让你在这里表演脱衣舞！不过你们说的现象倒是没错……”
　　张肃无可反驳，女丧尸看着自己那模样就好像认自己当主人一样，根本没有反驳的必要，有眼睛就能看明白。
　　周浩天摸着下巴若有所思道：“我觉得，丧尸姐现在情况应该跟之前喂药有关，你们想想，当时决定救下她的是肃哥，喂药的也是肃哥，虽然没有完全救下来，但好歹也保留了意识啊，这可能就是她比较亲近肃哥的原因！”
　　“嗯……”
　　很多人都认可周浩天的这个观点，包括张肃本人也觉得似乎只有这个解释。
　　“既然已经证实了她的特殊能力，我觉得有必要给她一个名字，那个，你叫……算了，换个新名字，重新开始！”
　　张肃本想问问女丧尸原来的身份，但考虑到她那极其有限的表达能力，问个名字至少也要拿出字母板用拼音猜半天，不如直接换个新身份算了。
　　“嗷噢！”
　　女丧尸对于这个提议并没有任何排斥，十分痛快的点了点头。
　　起名字这个活自然落到了张肃的头上，他想了想，嘴角露出笑容：“我觉得略子刚才那个说法挺贴切，以后就叫你病毒程序，不好，就叫程序，一号程序，能够侵入丧尸的最高指令程序！”

第613章 程序启动
　　“好，一号程序好听，程序姐牛逼！”
　　“这名字好啊，太有感觉了，肃哥，厉害。”
　　“喂，我也有功劳啊，你们这些家伙就会拍马屁是吧？”
　　吴略见众人都在捧张肃，委屈巴巴的邀功。
　　“没错，这名字的主要灵感是略子提供的！”张肃肯定了吴略的功劳，接着看向女丧尸：“你以后就叫一号程序，程序，程序姐，这些都是喊你。听明白了吗？”
　　“嗷嗷！”
　　程序姐对于自己的新身份十分认可，连连点头。
　　“她这个样子……还具备以前的记忆吗？”
　　陈涵舟忽然问了个问题。
　　张肃本来是打算等带一号程序回营地之后，慢慢询问关于龙头营地的事情，既然陈涵舟提出这个问题，索性问道：“你还有变成丧尸之前的记忆吗？”
　　一号程序青灰色的眸子呆了呆，僵硬的脖颈左右摇晃了一下，接着又用手指指了指脑袋。
　　“看起来好像……应该是不记得什么了。”
　　张肃摊了摊手，能变成现在这种状态简直就是奇迹之中的奇迹，即便没了记忆也能接受。
　　“不对啊，肃哥，发现个问题！”
　　陈涵舟忽然讲话。
　　“怎么了？”
　　“你们没有感觉到吗，车厢里面的丧尸似乎没有得到强化啊！”
　　陈涵舟指着窗户说道。
　　经过他这么一说，众人都露出思索的神色。
　　张肃沉吟了一会点头道：“从刚才的攻击行为来看，的确跟灾难爆发初期那些丧尸差不多，难道是因为没淋雨，说不通啊，那些大厦里面的丧尸也都得到了强化……”
　　“高铁车厢的密封性太好了呗，空气不流通，阻隔了强化降水的影响？”
　　“不不不，没强化只是你们的错觉。”
　　吴略不知道什么时候跑到另外一节车厢去了，一边走回来，脸上带着得意，似乎知道了什么，要把之前丢掉的面子找回来。
　　众人看向他，等他继续。
　　“我刚去看了，六号车厢里面有大块头。”
　　“是的！”郭大超从四号车厢方向回来，摊手道：“四号车厢里面也有，两头。”
　　“大块头……好吧。”
　　陈涵舟无奈的耸了耸肩。
　　大块头是最近一次降水之后才出现的特种丧尸，既然有大块头，那么这些丧尸肯定经受了强化，之前的攻击和行动并没有表现出疯狂，可能有多种原因。
　　“反正程序姐能控制它们，管它强化不强化呢，统统控制住，咱们清理车厢的工作就简单咯！”
　　庞大坤指了指刚才掐架的丧尸的位置，喜滋滋的说。
　　“唔……”
　　张肃抿了抿嘴，道：“操控丧尸互相攻击的效率属实有点慢，可能通过锻炼会有长进，但现在没有时间练习，我来问问。”
　　说罢，张肃看向一号程序，道：“我看你控制丧尸攻击同类很吃力，但如果是安抚它们不攻击我们，是不是容易一些？”
　　“嗷！”
　　程序姐点头，指着脑袋还没放下去的手指对旁边的车厢划拉了一下。
　　“你意思是……你可以安抚一个车厢的丧尸？”
　　“嗷！”
　　程序姐点头。
　　“这么有自信？行！”
　　张肃得到答案，同样点点头，接着看向众人：“我们来配合程序做个实验，于老师，以最小的威力爆破车门有难度吗？”
　　“我尽量！”
　　于晴十分利落的答应，然后还比了一个“OK”，表示没有问题。
　　“我刚才观察了一下，这节车厢通往两边的门处于封锁状态，其他车厢的丧尸过不来，先让程序安抚好五号车厢的丧尸，于老师爆破车门，如果丧尸没有反应，我们进去干掉它们！
　　如果爆破车门之后丧尸摆脱控制，不要慌张，车门反正就这么点宽，等它们一个个出来，全都杀掉，我数了一下，只有三十多头，就算加上另外一节车厢，也没有压力，都听明白了吗？”
　　“明白！”
　　众人齐齐回应。
　　“很好。”
　　张肃从左侧腰间抽出钢筋棍，接着对程序道：“你就站在这里对车厢内的丧尸进行安抚，我们这边忙什么你别搭理，肯定伤不到你，明白吗？”
　　程序姐这一次没有发出声音，学着于晴，相当扭曲的比了个“OK”的手势。
　　“我靠，程序姐太逗了……”
　　“是啊，没想到这一趟出来还能收获这样一位同伴。”
　　“希望她能够一直保持这种状态，那也太有趣了。”
　　大家对一号程序的接受度非常高，她不仅没有表现出一丁点的攻击性，还有种忧伤且独特的幽默感，让人感觉到莫名的亲和。
　　别人有时间闲聊天，于晴没有，她从背包里面拿出张肃从乐购商城带回来的C4开始切分，然后根据需要调制爆炸物。
　　最近这些日子里，于晴在山上没闲着，手搓炸弹只是一方面，研究爆炸物的威力也成为一项课题，事实证明爆炸的确是一门艺术，分子间的运动充满了魅力，多一分，少一毫，都会显得别扭！
　　而跟于晴一起研究爆炸艺术课题的人就是天马屿上年龄最小的莫倩兰。
　　没有让众人等太久，于晴在潘国梁的指导下把炸药粘贴好，摁下遥控器，砰砰砰……
　　一连串密集的爆炸声响起，飘起阵阵烟尘，动静还没有丧尸拍击车窗玻璃响亮。
　　哐当！
　　车门落地，比爆炸声大了数倍。
　　“注意了！”
　　所有人严阵以待，都是戒备姿态，仿佛下一秒就会有无数丧尸夺门而来。
　　然而实际情况却让人感到十分舒服，丧尸们在一号程序的安抚下静静站立，只有两头比较靠近车门的丧尸表现出轻微抗拒，但很快又回到了安静状态。
　　“没问题，程序启动，稳妥，做得非常棒！”
　　张肃先是大力夸赞了一番，接着道：“保持住，我们现在进去干掉这些丧尸！”
　　一号程序没有回应，她的脖颈微微颤动，双眸紧紧的盯着车窗，只要目光一挪开，里面的丧尸就会恢复自由。
　　“来，你们跟我走！”
　　张肃没有安排所有人进车厢，里面本来就很狭窄，没必要喊上二十多人一起行动，随便一指，点了五六个。
　　他自己第一个走到车门口，提鼻子一闻，有股淡淡的腐臭味钻入鼻孔，也就当初灾难刚爆发的时候闻过，后来大降温就再也没有了，于是回头对众人比划了一下，让大家戴上口罩。
　　不是担心病毒，而是怕“化学攻击”让人呕吐，搞出动静惊扰丧尸就麻烦了。
　　地上早已干掉的鲜血结成壳，粗糙的表面反而增加了鞋底和地面的摩擦，踩在上面，脑海中不由自主浮现出车厢内当时一幕幕绝望的场景，心情略显沉重。
　　来到过道，张肃扭头看向四号车厢方向，大部分丧尸已经苏醒，处于迷离状态，正在原地慢悠悠的转圈，从数量上来看，应该还有一些没有苏醒。
　　“咱们就这么进去吗？”
　　郑欣妤跟在张肃后面，轻声询问，她探着脑袋往车厢里面看，那一个个杵在座椅间的丧尸让人感到阵阵诡异。
　　“不然呢？”
　　“好吧，第一次打木桩，还真有点不习惯……”郑欣妤攥紧钢筋棍，手套发出咯吱咯吱的声音。
　　“注意脚下，走！”
　　张肃对五号车厢一甩手指，当先走进车厢，后面郑欣妤、郭大超、张娅、刘天吉等人一一跟随。

第614章 有进步就很好
　　车厢内，过道上铺满了乱七八糟的杂物，其中又以断肢残骸为主，很多时候压根就没法落脚，需要踩在座椅上前进，好在丧尸变成了傻子，对付起来毫无压力，不然在这种环境下对战，人类会一败涂地！
　　当然，如果有得选，也不可能把战场放在狭窄的车厢内。
　　噗嗤！
　　张肃脚步轻巧在座椅上腾挪，悄无声息靠近到丧尸身后，第一个开张。
　　击杀没有反应的丧尸何其简单，但他依然没有掉以轻心，揪住丧尸后脖领的同时送上一杵子，干净利落的了结了它的生命。
　　过道很窄，人根本铺不开，另外五人干脆从座椅上翻过，动作也不慢，紧随其后展开了清理。
　　“看得我手心冒汗啊……”
　　“可说呢，我总担心下一秒丧尸就会突然发狂！”
　　“咱别说那些……对程序姐有点信心，还有好几节车厢呢！”
　　阎罗军团其余十多人隔着窗户在外面，看着里面既紧张又安静的清理工作，有种反差的怪异。
　　噗噗！
　　当五号车厢最后一头丧尸被干掉，从头到尾无惊无险，所有的紧张和恐惧全都来源于内心的猜测。
　　“呼……灾难爆发这么久，头一回杀丧尸这么轻松，跟做梦似的！”
　　郭大超摘下口罩喘了口气，有些不可置信的看着倒在座椅上的丧尸，脸上满是唏嘘。
　　“呕……”
　　张娅看到郭大超摘掉口罩之后神色如常，以为没有问题，也摘掉口罩想要呼吸顺畅一下，结果刚吸了半口大气，差点被熏吐，赶紧重新戴上口罩。
　　“走走走，敞敞味，等之后再带人过来收拾东西，先去清理其他车厢！”
　　张肃一直保持着较低的呼吸频率，再次检查了一遍之后，带着几人离开了车厢。
　　“大兄弟，这次换我吧，让我也过过瘾啊！”
　　等到一行人走出车厢，赵德柱立马走上前请缨，可以把丧尸当稻草人打，这机会可太难得了，必须参与。
　　张肃看到跃跃欲试的同伴，摘下口罩呼吸了一口新鲜空气，道：“有啥好争的，这么多车厢，剩下都交给你们了……”
　　众人闻言并没有任何怨言，反倒是很欢欣。
　　有了一号程序的加入，清理车厢内丧尸的工作变得异常简单，但是也发现了一个问题，一号程序只听张肃的话……
　　哪怕张肃下达了委托指令，指定让一号程序听某个人的话，她也不搭理。
　　其他成员倒是没觉得有什么，但张肃不爽了，本来还想着休息一下，正好也可以思考思考关于一号程序的事情，结果还是要跟着大家一起忙碌。
　　四号车厢外，张肃对一号程序道：“这节车厢里面有种特殊的丧尸，个头很大，你看就知道，你先控制它试试。”
　　为了不激怒大块头，众人都没有跑到窗户口去。
　　一号程序听到张肃的话后，迈着蹒跚的步子走向窗户，转过身子一眼便看到车厢内醒目的身影。
　　如法炮制，程序先惊醒车厢内所有丧尸，由她来唤醒丧尸，丧尸并不会狂暴，她也更方便进行下一步的操作。
　　不如张肃所料，大块头对一号程序的服从程度明显要低一些，光是控制一头大块头，程序就用了快一分钟。
　　“能行！”张肃心头一喜，在远处对程序发号施令：“试试让大块头攻击其他丧尸。”
　　一号程序没有点头，更没有发声回应，她有些僵硬的手比出一个扭曲的“OK”。
　　兴许是之前控制丧尸进行互殴总结出经验，这一次控制大块头攻击其他丧尸并没有用太久，一分钟不到，大块头抡起砂锅大的拳头就捶向身旁的丧尸。
　　大拳头一起一落，力道何其恐怖，再加上那拳头的硬度也高，当场就把另外一头丧尸的脑袋砸烂……
　　然而就在程序控制大块头继续进攻的时候，她忽然颤了一下，紧接着众人便听到咚的一声巨响，靠在高铁上的人直接被震动给吓得弹了起来。
　　“快，程序，安抚大块头，赶紧让它安静下来！”
　　张肃连忙下达指令，高铁窗户再结实，也绝对扛不住大块头的摧残，那可是连汽车都能拍扁的存在！
　　咚！
　　又是一拳……
　　阎罗军团人众已经拿起武器，随时准备战斗，好在大部分人都有对付大块头的经验，也不至于慌张。
　　大块头击打窗户的声响犹如晨钟暮鼓在普通丧尸耳边回荡，让它们也逐渐摆脱了一号程序的控制，但还没等它们真正恢复，大块头已经安静了下来。
　　一号程序面对意外却十分冷静，大概因为她的神经太粗大。
　　重新安抚的进度很快，不到半分钟时间，在窗户又扛了大块头两拳头之后，整个车厢内的丧尸再次安静。
　　“我里乖乖！”
　　张肃带着人走到窗户前，玻璃窗户不出意外的出现了蛛网纹，内层已经碎裂，只要再来一拳，绝对能打烂！
　　众人在窗外晃来晃去，并没有引起车厢内丧尸的注意，就连大块头也依然是那副傻傻愣愣的状态。
　　“你的控制能力在慢慢进步，这样就很好，先不冒险让他们互相攻击了，坚持住，我们开始干活！”
　　张肃对一号程序说道。
　　“嗷嗷。”
　　程序目不转睛的盯着车厢，微微点头。
　　这一次很方便，连爆破都省了，进入车厢的清理人员直接从五号车厢走，通道门可比车厢门好撬多了！
　　阎罗军团在铁路桥上紧锣密鼓清理丧尸的同时，天马屿上的后勤人员也在忙碌。
　　易小玲和莫倩兰在猪圈喂完猪和羊，接着给鸡鸭禽类喂食，打理好家畜家禽，两人来到菜棚。
　　山上一共有一大一小两个暖棚，加起来不到一亩地，都是当初民宿老板搞来吸引住客的噱头，花了点本钱，用了不错的材料，如今两个菜棚给营地提供了重要的蔬菜供给，需要精心管理。
　　由于没有阳光的照射，塑料膜上的保暖棉被一直到九点多才揭开，内外一起提供保暖措施，才能保证蔬菜的正常生长。
　　“一天天不见太阳，黄瓜秧的长势不怎么好……”
　　易小玲检查作物，透过塑料膜看向灰蒙蒙的天空，有些发愁。
　　莫倩兰蹲在一畦生菜旁边，摆弄了一下有点发蔫的菜叶，然后走到暖炉旁试了试温度，勾开炉盖，往里面添了一截丧尸尸块。
　　“小玲姐，如果天气一直这样下去，我们是不是应该考虑加装日光灯啊？”
　　“咳咳！”
　　忽然一道清嗓子的声音从菜棚门口响起，接着一个爽朗的声音道。
　　“阳光照射不足的时候的确可以用蓝绿红橙光的日光灯，要是有LED植物生长灯就更好了，这样会有效促进植物的光合作用，帮助植物生长，不知道我说的对不对啊，小玲姐姐。”

第615章 目标到底是谁？
　　易小玲和莫倩兰同时把目光投向入口，一名穿着整齐，收拾得干干净净的男生走进菜棚。
　　“唔……你说的没错，日光灯的确可以有促进农作物的生长，但是如今我们面临的最大问题是温度，那个，你是哪位？”
　　易小玲有点疑惑的看着男生，对这个人感到十分陌生。
　　王喆涛有点不好意思的挠了挠头，跟一旁的莫倩兰点点头，道：“我叫王喆涛，是前几天新到山上来的一名幸存者，我爸是王广均，我们住在望山民宿。今天没有外出任务，肃哥让我来忙农活。”
　　说完，王喆涛十分爽朗的笑了笑。
　　“噢，我听说过你和王大叔。”
　　易小玲恍然，她记得之前跟人聊天的时候听说过，不由得打量起王喆涛。
　　该说不说，好长时间以来，他都没看到如此干净的男生了，不光穿着利利索索，脸上也很清爽，最关键是连头发都专门打理过，整个人看上去很阳光，很开朗。
　　“你好。”
　　莫倩兰淡淡一笑，算是打过招呼，然后接着忙活自己的事情。
　　她跟易小玲一样，也觉得王喆涛很阳光很清爽，帅气还谈不上，但已经超过营地内大部分的男性，只不过她对王喆涛并没有兴趣，因为她记得老妈提及过外出任务时候的一些琐碎，其中就涉及到王喆涛，评价并不太好……
　　最最关键一点，她已经知道自己老妈跟对方老爸之间过往。
　　作为女儿，她很希望自己老妈幸福，但她对于王氏父子的接受度，只能说一般般。
　　王喆涛感觉到易小玲和莫倩兰并不热情，但没关系，像模像样的挽起袖子，道：“两位一看就是农业小能手，我只是懂点理论知识，你们有什么活需要我做尽管吩咐，如果我不会，还请教教我，我学得很快。”
　　易小玲和莫倩兰对视一眼，农活当然有，但她们俩并不太想让王喆涛来干，因为这家伙一看就不像干活的样子。
　　她们俩围裙、袖套、手套和套鞋齐全，身上还沾染着从猪圈带出来的污渍，反观王喆涛，干干净净一小伙，谁跑菜棚里面来干农活收拾那么干净，好像要参加聚会一样。
　　要说没点歪心思，谁信？
　　“唔……你知道怎么给黄瓜秧沾花吗？”
　　不过易小玲还是没有劝退王喆涛，刚人家都说了，是首领老大让他来忙农活的，咋能随便劝退……
　　专业的农活，王喆涛自然是一窍不通，不过在易小玲的帮助下，很快就上手了，因为的确没太多技术含量，就是不停将黄瓜秧上面的花放进药水里沾一沾，有毅力和耐心就行。
　　这药水是马昌寿调配的，不过如今他已经离开了农业顾问的岗位，前往西大营村负责河道改建的项目。
　　“小玲姐不光自己水平高，教人也这么厉害，还有什么能难倒你的……你看我这样对吗？”
　　王喆涛一边操作，一边夸赞易小玲。
　　莫倩兰在另外一边忙碌，但安安静静的环境完全可以听到两人说话，不由露出古怪的笑容。
　　小女生鬼精鬼精的，懂的东西可不少，一下就明白了王喆涛的意图，这是来攻略师姐了！
　　一顿彩虹螺旋马屁拍下来，易小玲还真有点晕乎乎的，但她很快清醒，知道这家伙油嘴滑舌肯定没安好心。
　　如今她的生活十分稳定，身边那人超强，就算换个方向选择，也已经有目标，一点空余都挤不出来，面对王喆涛的攻势，简单笑笑，道：“嗯，学会了就好。”
　　说罢，她拍拍身上浮土，对正在地里忙活的莫倩兰道：“兰兰，你们在这边忙，我去看看果树和鱼塘的情况。”
　　莫倩兰正在给蔬菜除草追肥，听到易小玲的话后点点头，完全没放在心上，道：“好，小玲姐你忙。”
　　啪，一声轻响，易小玲推门离开菜棚。
　　正在给黄瓜沾花的王喆涛原本认认真真，听到门响之后喜上眉梢，目光立马不受控制的瞟向田头绿叶间那道身影。
　　安静没有维持超过两分钟，王喆涛漫不经心道：“小兰妹妹，我记得你是谭阿姨的女儿，对吧？”
　　正认真忙碌的莫倩兰听到王喆涛的话后先是一愣，接着点点头：“嗯。”
　　“唉，说起来我们也是同病相怜啊。”
　　忽然，王喆涛重重一叹，语气之中充满悲伤。
　　莫倩兰感到有点莫名其妙，扭过头看向黄瓜秧中间的那道身影，有点不想说话，但在好奇心驱使下还是开口问道：“怎么同病相怜啊？”
　　“灾难爆发之后，我爸千方百计救我，谭阿姨不畏艰难救你，我们都是等待被救的可怜人，你说是不是同病相怜？”
　　王喆涛悲伤的语调搭配低沉的声线，透露出一种走投无路但恰逢知己的感觉。
　　换营地内任何一位女性，听到王喆涛的话后并不会有太多特殊感触，如果是郑欣妤或者张娅那样比较彪悍的，还有可能怼他两句。
　　但莫倩兰不一样，王喆涛的一番话让她回忆起金源商城内不堪回首的往事，想到死在商城内的外公，一下就红了眼眶。
　　而就在这个时候，一包纸巾出现在眼角。
　　“小兰，你很坚强，我特别佩服你。”
　　王喆涛语调激昂的肯定，目光如炬看着对方。
　　如果张肃在这里，也一定会对王喆涛竖起大拇指，因为这话术和表情的配合非常到位，堪称情场老手！
　　诸如“别难过”、“以后会好的”、“你要坚强”都弱爆了，这些话提供的情绪价值在王喆涛这句夸奖和肯定面前，效果不足十分之一！
　　有理有据的褒奖，加上认可和肯定，再搭配毫无邪念的目光，能够对人的心理防线造成巨大冲击！
　　“我有纸，谢谢你。”
　　然而，莫倩兰却并没有被击溃，她断然的拒绝了王喆涛的示好，摘下手套从兜里拽出一节卫生纸。
　　差一点，刚才差一点就要顺手接过对方的纸巾，这个小小的行为看似并不重要，但却会给心灵埋下一颗种子，等到生长发芽的时候将势如破竹不可阻挡。
　　王喆涛没有丝毫拖泥带水，飞快的将纸巾收回，毫无异样道：“我爸和谭阿姨的关系你也知道，唔……我觉得我们之间不应该太生疏，不如我就叫你妹妹吧，只是我这个当哥哥的在营地没什么实力地位，最多只能帮你锄锄地，拔拔草。”
　　说着，王喆涛顺手就从菜地里薅了一簇杂草扔到旁边，毫无表演痕迹，仿佛全是情感。
　　莫倩兰低头看着王喆涛，心中腾的浮现出一道身影，陆羽博，这个反应让她脸色一白。
　　没有太过丰富的恋爱经验，但她看过很多文学、影视作品，很清楚当自己将另一半跟某个人做对比的时候意味着什么。
　　“不，不好吧，容易让人误会！”
　　莫倩兰果断的拒绝了王喆涛的提议，她感觉到有些不对劲，这个家伙的目标难道不是易小玲？
　　老妈的感情生活她不干预，也没资格干预，但自己的情感生活，必须自己做主，她很喜欢陆羽博，两人在一起也很开心，才不希望有人进来添乱。
　　王喆涛站起身，有点好奇道：“我比你大六七岁，如果，我是说如果，我老爸和你妈妈在一起，我不是你哥哥是什么呢？哪里来的误会？”
　　莫倩兰一时语塞，对方的话好像真没毛病，后爸的儿子的确算哥哥……
　　可她就是有些抗拒，但一想到如果真有那么一天，迟早也要喊对方哥哥，不然老妈那边会为难，略感无力道：“随便吧，那我以后叫你小涛哥哥。”
　　“嗯，没错，我叫你小兰妹妹，那小兰妹妹，今天有什么需要我代劳的农活吗？”
　　王喆涛一身正气的指了指菜田，就好像完全不是来泡妞的，脸上写着，我真是在忙农活！

第616章 我们应该主动一点
　　“那个……张叔叔真让你来忙农活吗？”
　　莫倩兰完全看不透面前这个男生的套路，说他是来攻略易小玲吧，易小玲一走就开始跟她套近乎，但要说多么得寸进尺吧，又完全在合理范围之内。
　　或许这个人就是自来熟？
　　“当然！”王喆涛十分自然的回应，然后哑然一笑。
　　“你看我刚才跟小玲姐很热络，以为我是来追求她的，对吗？不是，不是，你误会了。向人请教，当然要礼貌热情一些，我这人就是这样啦，小兰妹妹，你看有没有需要我帮忙的地方？”
　　不是来追求易小玲，那就是对我有意思咯？莫倩兰不想当普信女，也不想继续纠缠，摆摆手道：“小玲姐给你安排的活不少啦，你就忙黄瓜沾花吧，估计都够你忙到吃午饭了。”
　　王喆涛没有任何异议，回到黄瓜秧旁边开始忙活，只是在忙碌的过程中，依然又有一搭没一搭的跟莫倩兰聊着天，语气自然，氛围融洽。
　　丰富的校园生活让王喆涛拥有海量的知识储备，这个知识并非指书本上的学问，而是各个领域的皮毛都懂一点。
　　从动漫开始聊，聊到棒子、岛国明星，延伸到欧美，然后过渡到服装穿搭，接着又顺理成章的说到化妆品，王喆涛居然连化妆都能说上一二三，绕了一圈之后，回到了国内的歌手。
　　“你刚才说的那个组合，我也喜欢！有首歌是我记得这样唱‘我本是追日少年敢担当，记得这天地间该有的模样，我是混世孽障活得坦荡，你快点’……”
　　呼啦。
　　正当王喆涛给莫倩兰秀歌喉的时候，菜棚大门被拉开，歌声戛然而止。
　　“好热闹啊，你们在忙什么？”
　　由于阎罗军团几乎全员出动，留守营地的一些人又到村里忙活去了，如今能做饭的人已经寥寥无几，钟筱珊特地过来喊莫倩兰，岂料撞破了菜棚演唱会。
　　“啊，没，没忙什么，我，珊珊姐，有什么事情吗？”
　　莫倩兰做贼心虚一样蹭的站起身，两只手的手指头揪在一起，有些忐忑。
　　王喆涛则大方多了，笑着道：“二嫂，王大哥让我来忙农活，我给黄瓜沾花呢，闲得无聊唱唱歌。”
　　钟筱珊目光晦涩的看了看两人，挽了一下头发，道：“兰兰，今天缺人手，你来帮忙做饭。”
　　“啊……做饭吗？好的，好的。”
　　莫倩兰心头一惊，摘下手套摸出手机看时间，发现已经十一点半了。
　　没想到一上午的时间过得如此快，聊着天也没耽误干活，效率仿佛比以前还更高，这种体验让她感到……好像不错。
　　“我也会煮饭，让我也出一把力好吗？”
　　王喆涛依然十分热情，忙碌了一上午，一双手套被药水染成了黄色，他干净的脸上也沾染了污渍，但这样子看起来反倒没了违和感。
　　钟筱珊从张肃口中了解过王喆涛，这种积极的态度就非常符合描述，不动声色的笑笑：“行，一起来吧，今天兰兰妈、老赵还有贾师傅他们都不在，厨房急缺人手，你们摘些菜然后去小幸运厨房，我去喊小玲。”
　　说罢，钟筱珊转身离开了菜棚，不过眉头却皱了起来。
　　作为一位资深过来人，她敏锐的捕捉到王喆涛和莫倩兰之间不对劲的气氛。
　　男欢女爱没有一点问题，男女搭配还可以干活不累，但事情可没有看起来那么简单。
　　陆羽博出任务的时候什么情况钟筱珊不了解，但从张肃对待陆羽博的态度可以看出那小伙子很上劲，然而在感情方面，陆羽博挺认真，认真也就代表着会较真！
　　如今陆羽博在外面冒着风险清理丧尸，留在营地的媳妇跟别的男生有说有笑，这要是被他知道，只怕不会安宁！
　　“真是个麻烦的家伙！”
　　钟筱珊摇头不已。
　　天马屿上炊烟升起，小幸运的厨房内几道身影在忙碌，钟筱珊本来有别的事情，刘垚那边带回来一批物资还没入库，但却因为特殊原因，跟着几人一起留在厨房忙活上了。
　　说是忙活，其实更多的是在关注王喆涛和莫倩兰。
　　菜还没炖好，对讲机里面传来山门口执勤人员的声音：“阎罗军团回来啦！肃哥他们回来啦！”
　　众人闻言不约而同会心一笑，阎罗军团是天马屿的根基，平安归来让人欣喜。
　　不一会功夫，窗外响起汽车的鸣笛声、车轮摩地声、引擎轰鸣声……
　　“你们抓紧做饭，我去外面看看！”
　　钟筱珊摘下围裙，还没到小幸运院门口，一辆车冲到院门外刹停，把她吓一跳，透过窗户看到是张肃和郑欣妤，这才松了口气。
　　“筱珊？你怎么在这里，走，我们去开门！”
　　郑欣妤风风火火跳下车，看到钟筱珊愣了一下，心说她应该在仓库才对，不管那么多拉着她往楼梯跑。
　　张肃这边走下车之后打开后排车门从上面抱下来一个人，脚步飞快的朝二楼奔去。
　　“不好，有人受伤了！”
　　厨房内，王喆涛抻着脖子往外望，正好看到张肃抱着一个人往楼上跑……
　　“还是不要多管闲事了，我们做好自己手上的工作就行！”
　　裴岚手持汤勺在大锅里搅拌防止糊锅，见王喆涛满脸八卦，有些不客气的教训他，在场几人都有亲近的人在阎罗军团，也没看谁去凑热闹。
　　王喆涛回过头，发现莫倩兰、易小玲都没离开工作岗位，心无旁骛的忙碌着，顿时感到有点羞愧，悻悻回到自己的位置。
　　“张先生刚才好像抱着什么进院子了，你看清楚了吗？”
　　民宿外山路上，坐着轮椅的付伟军好奇询问身后的段五湖。
　　段五湖迷茫的摇摇头：“好像是个人，嗖就不见了，是不是受伤了啊，我看钟护士也在，之前对讲机里面也没说啊！”
　　“要是有人受伤了可不妙，段哥，你快去问问看有没有什么需要帮忙的地方，别等着让张先生喊人就不好了，咱们应该主动一点。”
　　付伟军情商忽然暴涨。
　　“行！”
　　段五湖满口答应，可当他松开轮椅把手的时候咦了一声，扭头看向付伟军：“不对吧，伟军，你是不是想支开我去干嘛？”
　　说着，段五湖毫不避讳的看向喷火丧尸，发现有不少阎罗军团的弟兄在那边闲聊，心想就算付伟军过去也没啥机会搞名堂。
　　付伟军笑了笑：“段哥你想哪里去了，这几天我放下科研实验，想了很多，觉得之前在人际交往方面过于敷衍，有些时候应该热情主动一些，你快去吧。”
　　“我觉得你就是想让我去打听情况，不过我也的确应该去看看，那你自己注意安全！”
　　段五湖毫不留情的揭穿了付伟军，笑着朝小幸运走去。

第617章 这对吗？
　　砰，房门关上。
　　“你这……肃哥，这位是，她怎么了？”
　　钟筱珊满心疑惑的看着张肃把一个枯瘦的女人放到椅子上，女人干燥的发丝凌乱散落遮挡脸庞，一看就营养不良，戴着大黑口罩，身上裹着好几件棉服外套，动作僵硬姿态古怪，从内到外透露着蹊跷。
　　“我抽根烟，欣妤，你给筱珊说吧。”
　　说罢，张肃掏出烟走到窗户口，他刚才看见有人从厨房窗户偷窥，这会再看，透过布满水汽的窗户可以看见有人在忙碌，虽然很模糊，但却能通过身形看个大概。
　　“她叫一号程序，唔……你自己看吧。”
　　说着，郑欣妤将程序的口罩摘掉，一张标准的丧尸脸顿时出现在钟筱珊面前。
　　程序姐机械的转动脑袋看向陌生女人，青灰色的眼眸在昏暗的房间内居然散发着淡淡的光泽，下颚微微颤动，证明她是有生命的存在。
　　“嘶……”
　　钟筱珊被吓得退了两步，抬手捂嘴不可置信看着安安静静的女丧尸，心头有种诡异的感觉。
　　从灾难爆发最初的时候她就开始接触丧尸，绝对算得上第一批，从来就没经历过这种情况，猛然间心头有寒气上涌。
　　“她……她被注射了什么药物吗？镇定剂对丧尸有效？”
　　钟筱珊只能用自己的认知来理解这件事，完全忽略了一号程序这古怪的名字。
　　郑欣妤摇摇头，伸手稍微梳理了一下程序的乱发，道：“程序虽然尸变了，但她具备人的意识。而且……只听他的命令。”
　　说着，郑欣妤表情古怪的朝张肃努了努嘴。
　　钟筱珊表情古怪的拍响额头，自己的男人魅力也太大了吧，连女丧尸都迷恋他？
　　“这……我，好吧，这些都不奇怪，我能理解，我能理解的……”
　　钟筱珊仿佛自我催眠一样的安慰了自己一句，接着问道：“她叫……一号程序？这名字应该是肃哥取的吧，有什么寓意吗？”
　　回过神来之后她终于注意到名字的蹊跷。
　　“当然有！呼……”
　　张肃吐出一口烟，走到两人一丧尸中间，道：“一开始发现她具备意识，我们打算带回来做测验，新加入队伍那个点子王，就你还存折那小伙子，说是看看她能不能跟丧尸交流……结果的确可以交流。
　　具体过程就不说了，反正她就像植入丧尸系统的一道控制程序，只需要一定的时间，她可以操控丧尸，普通丧尸没什么压力，但对付大块头不太稳定。”
　　“这么厉害！”
　　钟筱珊眼眸大睁：“这能力简直逆天了，那我们营地以后高枕无忧啦！？”
　　“哪有你想的那么夸张，植入程序有很多限制，控制过程的快慢、控制的数量，控制时间的长短等等，目前来看，她一次性最多能控制四十多头普通丧尸，更多就忙不过来了！”
　　张肃耸耸肩，清理火车厢的时候测验过，有两节车厢没有大块头，于是他们把那些丧尸聚集到一起，超过了五十头，但最终只有四十三头受到控制。
　　“不过程序的能力似乎可以成长，总之我们对她的了解不多，但目前来看，她对我们的安全不会造成危险。”
　　张肃解释了一句。
　　“不管怎么说已经非常厉害了。”钟筱珊不住的摇头感慨，恍然道：“你们是从哪里发现她的？”
　　“不是发现……是，这就很复杂了，简单说她快死了，我喂她吃药，没救活还是死了，但紧接着在我眼皮子底下尸变了，保留了人的意识，可以交流，但失忆了！”
　　钟筱珊听完之后缓缓点头，道：“濒死复活，看来这种操作没办法复制。”
　　“呔！付伟军，我命令你立刻从筱珊身上下来！”
　　张肃忽然剑指指向钟筱珊。
　　“说什么呢……”钟筱珊失笑：“我就是在想，如果多些类似的程序，丧尸危机也就真的不是问题了。”
　　“没办法复制的，因为有太多的不确定，而且我们只是看到了现象，具体原因根本不知道，先不研究这件事了……”张肃指向厨房问道：“我刚才看到好像王喆涛在厨房里忙活，谁让他去的？”
　　“啊？噢，那个，今天紧缺人手，是我让他来帮忙的，这事有些复杂，等找个时间再跟你讲。”
　　钟筱珊目光一凝，把心思从丧尸有意识这件光怪陆离的事情中抽离。
　　“复杂？”张肃眼神一闪，拿起烟灰缸熄灭烟头，道：“现在就有时间。”
　　首领说有时间，那必然有时间，钟筱珊也不墨迹，但她正准备开口，却见张肃做了一个噤声的动作。
　　紧接着，咚咚咚，敲门声响起。
　　“张兄弟，是我，老段，有什么需要帮忙的吗？”
　　段五湖的声音从门外响起。
　　屋内几人对视一眼，都是人精，有些事情心照不宣。
　　如果说整个营地内谁对一号程序最感兴趣，除了已经知道她能力的张肃，然后就属付伟军，看看人家盯得多紧，这边刚到家，付伟军的“保姆”就上门了！
　　“去开门。”
　　张肃给郑欣妤打了个眼色。
　　“啊？哦……”
　　郑欣妤和钟筱珊诧异了，她俩都以为张肃不会让段五湖进来，怎么反常了呢？
　　一定是想让付伟军知道有一头具备意识的丧尸，但因为被停职而无法研究，进一步折磨他，对，就是这样。
　　脑补出一个合理的原因，郑欣妤走到门口打开门。
　　“哟，嫂子，那啥，我刚从外面看到张兄弟，我日尼玛嘞！”
　　段五湖笑哈哈打招呼走进门，一眼就看见坐在椅子上瞪着自己的丧尸了，吓的他差点变成蜘蛛趴门板上。
　　“不是，老段你为人师表怎么口吐芬芳呢？”
　　张肃一把将段五湖拽进房间，顺手关上门。
　　“我你……”
　　段五湖下意识的躲着椅子上那具丧尸，惊魂不定道：“张兄弟，这，这这，这对吗？”
　　他不是怕丧尸，就算面对如今强化了好几次的丧尸，大块头搞不定，但普通丧尸能应对，这种安安静静坐在椅子上，青灰眼眸冒着淡淡光泽瞪着自己的丧尸，很难接受。
　　“你先回答我，是不是付博士让你过来的？”
　　张肃扶着段五湖的肩头，似笑非笑问道。
　　段五湖目光死死盯着一号程序，心不在焉的答道：“那个，这个嘛，算是吧……张兄弟，你先给我讲讲这到底怎么回事吧，我这心里直突突！”
　　张肃点点头，走到程序身边，又把之前的故事简单说了遍。
　　说完，房间内陷入了安静，段五湖的接受能力显然没有钟筱珊那么强，酝酿了半分多钟才长长的出了口气，感慨道：“真是大千世界无奇不有啊，张兄弟，那这位，唔，程序女士，也算是阎罗军团的在编成员啦？”
　　“没错，阎罗军团广纳人才，哈哈，不过老段……”张肃忽然神色一正：“我把事情毫无保留的告诉你，但你必须答应我不能告诉付伟军，至少在他受罚这段时间，别跟他说，免得他搞事情，明白吗？”
　　段五湖面露难色道：“这我明白倒是明白，不过伟军那家伙猴精猴精的，我怕我瞒不过去啊……而且我来这里也有十来分钟了，说没看到都糊弄不过去。”
　　张肃递给段五湖一根烟，道：“这好办，你听我的，你就说欣妤脚崴了，你帮忙正骨推拿来着，剩下的交给我们来配合，就这样，你先去吧，我们还有点事情要聊。”
　　段五湖点点头，两步一回头的离开了屋子，一号程序给他的冲击不小。
　　“老公，你觉得段老师能保守秘密吗？”
　　郑欣妤学着崴脚的模样走路，一边问道。
　　“看呗，如果付伟军知道了，那他就嘴巴不严，以后要有所保留，反过来就能进一步相信他。那个，筱珊，你刚才要说什么？”
　　“哦，是这样，之前不是缺人手做饭嘛，我去……”
　　钟筱珊接着前面的话茬，把从菜棚里面看到的，还有后来厨房里面发生的一系列事情说了出来，没有加入任何臆断和主观看法。
　　“这个王喆涛也太不安分了，这是打算给博仔戴绿帽子耶，前有小陈，现在又来了个王喆涛，博仔好可怜。”
　　郑欣妤习惯了跛脚走路的姿态，听完钟筱珊的故事，脸上表情很古怪，她知道几个月之前陆羽博和裴岚之间的事情，后来的确是裴岚选择了陈涵舟，但归根究底还是失恋了，难道如今又要重蹈覆辙？

第618章 迟早给他安排出去
　　“麻辣隔壁，一安稳下来就给老子搞事情，他脑壳里面是不是都是静子啊？”
　　张肃很气愤，末世下管不住裤腰带的男人最没用！
　　钟筱珊抿了抿嘴，道：“年轻小伙子想那些事情也正常，唉，王大哥任劳任怨一人，他儿子怎么就这样，想不通。”
　　“有啥想不通的，老王给惯的呗，惯出一身毛病！不行，这家伙是个祸害，必须把他安排出去！”
　　张肃摸了摸下巴，眼神不善，已经有些发冷。
　　“唉，小伙子真看不清形势，他有王大叔这层关系，好好努力，只要不出意外事故，以后肯定不差，可他……算了，不说了。”
　　钟筱珊摇摇头，整个营地里面挑不出第二个这样的人，不管是谭华珺闺女，丁勇国侄子，更不用提庞大坤了，那小伙子都不到十八岁，比王喆涛还靠谱。
　　“嘁，要不是看在老王和老谭的面子，老子早给那个家伙丢村子里挑粪去了！”
　　张肃想着就来气。
　　“得……玛德！”
　　“啊？”
　　张肃忽然骂了一句，郑欣妤和钟筱珊两人都是一愣。
　　“博仔来了！”
　　张肃有气无力的指了指厨房的方向，惟愿不要发生矛盾。
　　“兰兰！”
　　陆羽博拉开厨房门，热气腾腾的水蒸气扑面而来，可当他发现裴岚也在的时候，顿时尬住了。
　　“小陆，现在这里可是有两个兰兰，不知道你喊谁呢？”
　　易小玲明显属于看热闹不嫌事大，一边忙活一边笑嘻嘻的调侃。
　　裴岚装作什么也不知道，埋头干活。
　　“哎呀，你怎么到厨房来了……噫！身上脏死了，快，走，我们先出去！”
　　莫倩兰腾的一下脸就红了，连忙跑到陆羽博面前，发现他身上埋汰得很，心里又急又有点莫名其妙的心虚，一个劲往外赶陆羽博。
　　陆羽博笑嘻嘻的退出厨房，从背包里面掏出一个盒子：“兰兰，这趟出去发现了好东西，你看这是什么！”
　　“嗯？是什么啊？”
　　莫倩兰目光落到锦缎的盒子上，很是好奇。
　　“锵锵！”
　　陆羽博表情神秘的打开，笑道：“跟你包包上面挂着的那个卡通娃娃一样，好看不？”
　　锦盒内躺着一尊两个拳头大的灶门祢豆子手办，做工精细，色彩漂亮，人物惟妙惟肖。
　　“哇！”
　　莫倩兰看到咬着翠绿卷轴的祢豆子手办，眼神一下就亮了，喜滋滋的看向陆羽博，张开双臂：“抱抱！”
　　一对小情侣欢喜相拥。
　　在末世里，手办虽然不能当饭吃，也不能当水喝，但在基本条件已经得到满足之后，能给爱好者提供相当美好的情绪价值。
　　“你是从那列火车上面找到的吗？今天的任务很危险吧，你还有功夫替我找这些，真是厉害！”
　　浅浅相拥，松开之后，莫倩兰把手在围裙上擦了擦，感觉还是有点油，舍不得摸干净的手办。
　　“嘿嘿，没什么，没什么的，不危险！”
　　陆羽博被夸赞，嘴角都要咧到耳朵根了，美滋滋的把盒子递给莫倩兰：“我从一堆行李箱里面发现了鬼灭主题的行李箱，就从里面找到的，不过箱子我没要，脏了。”
　　何止是脏了，箱子是从一堆冻结的软烂污秽中挖出来的，半个箱体都要不得了。
　　“来，麻烦借过，让让咯，小心烫着！”
　　厨房门打开，王喆涛提个大桶走了出来，里面是煮好的米饭。
　　陆羽博和莫倩兰赶忙让到一边。
　　咚的一声，王喆涛把大桶放在地上，停下了脚步笑着对两人道：“博哥，这是……给小兰妹妹带了礼物回来？”
　　“嗯……啊，是啊。”
　　陆羽博感恩王广均当初帮他在张肃面前说好话，所以哪怕知道王喆涛的行为有些不讨喜，也都保持着表面的客气，平时遇到会聊两句，但忽然听到他喊小兰妹妹，心中一酸。
　　王喆涛见陆羽博面色有异，当作没有看见，目光落到手办上，夸赞道：“现在还能找到这么精致的手办，可太厉害了，博哥，牛逼啊，那啥，我先忙，你们，嘿嘿嘿。”
　　说到最后，王喆涛做了一个男人都懂的猥琐表情，然后提着桶朝餐厅走去，还吹起了口哨，心情很棒的样子。
　　陆羽博一直目送着王喆涛走进餐厅，接着有些不爽道：“兰兰，他怎么跟你称呼那么亲切……”
　　莫倩兰表情为难的叹了口气：“我也不是很喜欢，不过他说……他爸和我妈如果在一起，他就成了我哥，所以就顺口这么称呼了，别不高兴啦。”
　　“这……特么的服了。”
　　陆羽博好像吃了一只苍蝇那么郁闷，奈何王喆涛说的还没错，接着还想问些什么，看到张肃一行三人走下楼，而之前好好的郑欣妤居然一瘸一拐的。
　　“肃哥，嫂子咋啦？”
　　“那不是崴了脚嘛，刚才段老师过来给推拿了一下，好点了。”
　　张肃一边解释一边对陆羽博打了个眼色，接着指向餐厅问道：“兰兰，午饭能吃了吗？”
　　“嗯嗯，已经在起锅啦，你们先去餐厅休息休息，很快。”
　　莫倩兰把手办盒子盖好，笑盈盈的回应。
　　“喂喂，吃饭了！”
　　张肃掏出对讲机告诉阎罗军团成员用餐。
　　一旁的陆羽博丈二和尚摸不着头脑，回来的路上郑欣妤明明活蹦乱跳，根本不理解张肃的眼神啥意思，更不明白为什么要告诉他段五湖来给郑欣妤治疗跌打损伤……
　　不过陆羽博有一点好，很快就把这事给忘到了脑后。
　　午餐比以往稍微丰盛点，让忙碌了一上午的阎罗军团成员大快朵颐，罐头、肉食搭配青菜，还有管饱的大米饭，保证了所需能量、口味和基本营养。
　　“欣妤，你回去好好休息，下午就别去看热闹了，睡一觉，筱珊，你扶着点。”
　　吃过午饭，张肃让钟筱珊送郑欣妤回屋休息。
　　一是让坐在角落吃饭的付伟军看，二是回去盯着一号程序，虽然有防护措施，但留头丧尸在家多少有点不放心，而他则要去趟翠冷轩，之前吃饭的时候谢言山说有事情要汇报。
　　“真崴了脚……”
　　付伟军看着张肃三人离去，喃喃自语。
　　“你还非不信我，不然你还以为能有啥事？一天天疑神疑鬼！”
　　段五湖天生不会撒谎，说着话就很没底气，用扒饭来掩饰……
　　付伟军眼珠子一转，诚挚道：“段哥，我那有一瓶不错的跌打药，等会我们给嫂子送过去。”
　　“咳咳……”段五湖一听差点呛到，白了付伟军一眼：“用得上你啊？人家钟护士啥药弄不到，快吃饭！今天这菜淡啊，不下饭，你觉得不？”
　　说罢，段五湖起身朝取餐区走去。

第619章 又一道保险！
　　张肃来到翠冷轩，正好碰上左凤娟从邱惠的房间走了出来，手上端着用过的碗筷，两人简单交谈之后，张肃并没有直接去找谢言山，而是走进邱惠的房间。
　　“张大哥！”
　　邱惠刚吃完饭，正靠坐在床上用手机刷剧，见到张肃走进屋子，连忙站起身，一条单腿也能稳稳当当。
　　“哈，看你气色不错，恢复得很好啊！”
　　张肃有点惊讶的看着邱惠，最近三天时间很忙碌，也就没有来看邱惠，真正是三日不见刮目相看，当时那凄惨的模样还在眼前。
　　邱惠单腿在房间内宽敞的地方蹦了一圈，欣喜道：“头不疼之后，酥麻的感觉也慢慢消退，虽然还没有完全消失，但配合二嫂拿来的药，已经控制在可以承受的范围，而且……不知道什么原因，我的身体变强壮了……
　　也不能这么说，不光力气变大了，平衡能力也强了，单腿都不太会摔跤，而且关节啥的比之前更灵活！”
　　张肃抬手示意让邱惠坐下，面带微笑道：“你这些变化应该跟进入你体内的丧尸病毒密不可分，而且还有尸变阻断液的功劳，挺好，比我想象的还要好！”
　　听到张肃的话后，邱惠反而显得有些失落，坐到床边：“真是命运捉弄，遭受一番折磨倒是没什么，可少了一条腿，始终是残疾，永远比不上健全的人。”
　　“别那么悲观，花有重开日，现在神奇的事情可多了，断肢重生未必就不能实现！”
　　张肃若有所指的说。
　　既然邱惠的状态越来越好，他会把越来越多的秘密告诉她，因为以邱惠特殊的情况，未来必定会参与执行关键任务，自然会接触到很多秘密。
　　“断肢重生？这，我天，我都不敢想，不过你说的对，现在这个世界一切皆有可能，张大哥，谢谢你，让我看到了希望！”
　　摆脱疼痛的折磨之后，邱惠恢复了以往的开朗，脸上的笑容逐渐多了起来。
　　张肃思索了一下，开口道：“邱惠，之前你对于不会引起丧尸注意这件事耿耿于怀，现在好些了吗？”
　　“好多了！”邱惠坦然的点点头：“是我自己脑袋笨笨的，想不到太深奥的事情，这几天谢博士跟我聊天，让我知道这能力的特殊，我现在倒是觉得我挺厉害，很期待为营地作贡献啊。”
　　谢言山在这方面比付伟军强多了，如果换做付伟军，哪有功夫安慰开导伤员。
　　“能想通就好，提前告诉你一声，不止你拥有这个能力，还有个帅气小伙也有幸得到了这个能力，等你再恢复恢复，我会专门编个特殊队伍，你们都加入这个队伍，用来应付特殊情况！”
　　张肃翘起二郎腿，笑着说道。
　　其实还有一部分没有告诉邱惠，那就是这个组合当中还会有个更加特殊的存在。
　　邱惠听完张肃的话后并没有少女的那种羞涩，反倒十分豪爽：“还有这样的好事，组织给我安排帅哥？”
　　末世下，有生理需求的可不止男性，是人都一样。
　　张肃嘴角一勾，站起身道：“当然，组织必须考虑个人幸福问题，哈哈，你刚吃完饭休息会，记得多锻炼，我走了。”
　　“我送你，我能行。”
　　邱惠连忙站起身，单腿蹦着要给张肃开门。
　　张肃没有阻止，对残疾人最好的照顾就是给他们自尊。
　　离开邱惠的房间，张肃侧耳一听就知道谢言山在哪个房间，走到门口敲了敲，随后推门进入。
　　敲门是基本的礼仪，直接进是作为首领的特权。
　　“张先生，你来啦。”
　　谢言山转身看到张肃走进来，将手上的试管递给左凤娟，接着一抬手，示意张肃来到办公桌前。
　　“之前，唔……好运很配合我的测验，得出了一些准确的数据。”
　　说起好运，谢言山脸上带着古怪的表情，他一开始只把好运当作略通人性的狗子而已，可没用多久便发现它何止是通人性，简直跟人没有区别，啥都能听懂，理解能力超强，脑筋转的贼快，有些话他还没说完，那边已经配合上了。
　　但是有一点他很郁闷，那就是好运看他的眼神……总是一副略带嫌弃的小白眼。
　　谢言山有问过好运为什么总用不友善的目光看他，每当他这么询问，好运就咧嘴一笑，换上正常的眼神，像极了淘气的熊孩子。
　　“效率还不错，说来听听。”
　　张肃顿时来了兴趣。
　　“好运吃了半只母鸡，唔，我帮它简单的处理了一下鸡毛，没有烹制，肉重大约八百克，之后好运得到了强化，它的速度比原来要快百分之四十五，跳跃能力增强百分之三十六，力量增加最多，达到了原来的百分之一百二，翻了一倍多！”
　　“它之前的速度都那么快了，还要快百分之四十五？不过它挺能吃啊，半只鸡都造进去了……”
　　张肃感慨，暗暗计算如果自己能够得到相同提升，战斗力会达到什么程度，没有具体概念，只知道，很强。
　　不说他自己，就算阎罗军团里面垫底成员，比如吴略、裴岚和钟筱珊，如果他们吃下药丸能有好运那种效果，两人合力解决一头大块头应该不成问题！
　　人类对抗丧尸不能光靠自身武力，但自身的战斗力是一种保障，“大力丸”就像治疗伤势的丘脑和防弹服一样，是给人类幸存者的又一道保险。
　　谢言山喜上眉梢，笑道：“还不止这样，亢奋状态下警觉性、嗅觉和视觉都有一定提升，很难量化，持续了十分钟开始出现衰减，大约在二十五分钟恢复到正常值，然后进入疲软期，大约半个小时，等恢复之后，根据好运的说法，它的身体得到了微弱提升。”
　　张肃不可思议道：“榨取潜能之后还能得到提升？难怪那家伙急切的想要吃鸡。”
　　“张先生，恕我直言，压榨潜能短时间内提升实力毋庸置疑，但我对后续还能增强身体持怀疑态度，或者那是另外一种形式的压榨潜能，你可以理解为提前消费生命能量！”
　　谢言山十分认真的解释，在他的知识体系当中，兴奋剂就不可能长期生效，而且越强的兴奋剂，后遗症会越严重，一切都是守恒的！
　　张肃没有反驳谢言山，但也没有怀疑好运，因为它太特殊了，或许本身就跟人有差别。
　　“好，我们先不管能不能提升，总之短时间的爆发肯定没问题，那能不能根据好运的参数，计算我们人类的安全用量？”
　　“安全用量是相对的，我在给好运做测试的时候，监控了它的各项体征数据，在力量得到增强的过程中，心率、血压还有血氧等水平都远超正常值，它的身体很强壮，可以承受，如果换到人身上……”
　　谢言山话没说完，但意思很明显，每个人身体状况不同，能够承受的药物水平也不一样。
　　张肃点点头，这是一个非常棘手的问题，据他平时左听听右听听打探到的消息，阎罗军团里面谭华珺两高，赵德柱也有高血压，更不用提年龄更大的王隆忠了，或许还有人血压也比较高，只是自己不知道。
　　“看来在你配置药物剂量之前，还需要给阎罗军团的人做一次简单的体检，要是不了解清楚身体数据，贸然使用兴奋剂，等会爆血管就惨了。”
　　“很有必要，我们可以为他们量身打造更加柔和的剂量。”
　　谢言山谨慎的说道。
　　“没错，一定要确保安全，一开始可以尽量的柔和。”说完，张肃又补充道：“这项实验全程交给你来负责，懂了吗？”
　　不让人吃的东西，付伟军都敢往人嘴里安排，这明确是要给人吃的兴奋剂，可不敢让他经手。
　　谢言山笑笑，点头道：“我明白的，我全权负责，出了问题唯我是问！”
　　“那个东西的研究有什么进展吗？”
　　张肃问道。
　　“那个东西？”谢言山愣了一下，接着恍然苦笑：“张先生，我这分身乏术啊，还真没时间。”
　　他知道张肃询问的是黑色立方体，那个东西的研究可比“大力丸”要麻烦多了，目前并没有什么具体的方案。
　　“没时间研究的话……我先收着，等你什么时候需要，再找我拿。”
　　黑色立方体到底有什么用，暂时没人知道，但张肃知道那玩意很珍贵，一直放在翠冷轩这边也不放心。
　　“唔，其实……我也挺想抽空研究研究黑色晶体。”
　　谢言山有些无奈。
　　两人来到隔壁房间，张肃凑到近前看了看，晶体内漆黑如墨，屁都看不出来。
　　“这玩意结实吗？”
　　张肃拿起旁边的镊子夹了夹，发现小小一个还挺有分量。
　　“还记得你从丧尸身上取下来的那些骨头吗？跟那些骨头一样，检测不出硬度的数值。”
　　谢言山满脸思索的看着黑色立方体。
　　“你说……这玩意既然能给液化气丧尸提供力量，它是不是本身就是某种能量源，就像电驴的电瓶？”
　　张肃看向谢言山。
　　“能量源、电……唔，要不……张先生，今天下午我先研究一下这个小方块，实在是心痒难耐啊，哈哈。”
　　谢言山搓了搓手，“大力丸”可没有黑色立方体有意思。
　　“行，药丸的研究你慢慢来。”张肃拍了拍谢言山肩头，抬腕看时间快一点了，便道：“下午还要去搞选拔测试，你忙着，我先走了。”
　　“诶诶，张先生，你慢走。”
　　目送张肃离开房间，谢言山立刻把目光投向黑色立方体，脑海中闪烁着各种想法，决定给它好好的上一下强度。
　　“先从火开始研究！”
　　嘀咕了一句，谢言山用镊子把黑色立方体放在培养皿上，然后走出了实验室。

第620章 人类也在变强
　　“张先生！”
　　于文等在停车场，见张肃走来便迎了上去。
　　“老于，走，带上纸笔，下山搞选拔测验去了。”
　　张肃兴致高昂，营地人数上升，各方面也开始慢慢步入正轨，以后不管是阎罗军团还是他本人，都会相对轻松一些，在这末世下的生活也会越来越好。
　　于文笑笑，道：“张先生，我有点小发现想给你说一下，还有时间吗？”
　　“小发现？”张肃看了一眼腕表，跟着于文走到稍微角落一点的地方，道：“什么小发现？”
　　“张先生，有没有感觉我比之前强壮了？”
　　啪啪，于文拍了拍自己的胸脯和胳膊，问的话很好笑，但表情却十分认真。
　　这话要是庞大坤，吴略那几个家伙说出来，一定是搞怪，但于文不可能耍宝，张肃认真的看了看对方，参考最近一段时间的表现，不太确定的点点头。
　　“感觉有点，短时间内做比较不太明显，如果和刚碰到你那时候对比，提升不小，怎么了？”
　　“没错，我说的就是跟从前做对比。”于文重重点头，接着道：“一开始我只觉得自己有些变化，于是我就留心观察了很多人，包括最近几天时间里，我在村子里面跟人聊天，也会收集这方面的消息。
　　我有一个大胆的猜测，当然，这方面我不懂，只是通过观察总结出来的发现，我觉得我们所有人在灾难爆发之后，身体方面都得到了一定的强化！”
　　“噢？”
　　张肃目光一凝，回想自己的变化，由于他本身就有些底子，然后日日不辍的锻炼，加上后来修习了橘舞樱传授的橘氏武道，无论身体素质还是战斗力都在一路高歌猛进，完全没有从细微处体会到身体本质的变化。
　　如今经过于文这么一说，张肃把目光放到身边其他人身上，似乎的确有这种趋势。
　　“老于，那你的意思是，其实并非只有丧尸得到强化，我们人类的身体其实也被莫名物质加强了？”
　　“从我自己的体会还有观察到的现象，再加上收集到的情报来看，这不是个例，而且越是没有锻炼的人，比如那些后勤人员，他们的感受越明显。”
　　于文说道。
　　战斗人员天天锻炼，会把自己变强归功于努力，而那些后勤人员没有系统的训练，也就干干活，反倒更容易发现自己身体方面的变化。
　　“其实不止我有这种感受，我跟村里很多人聊天，他们也有体会，如果一个两个出现这种现象，可以归结为锻炼，艰苦生活的磨砺，但大范围出现的话……值得研究一下。”
　　于文认真的说道。
　　“要是你这个说法成立的话……行，正好趁着今天下午的测验，看看大家的水平。”
　　张肃点点头，觉得如果真是这样，一定要让所有人都有相关的认知，这在提振信心方面很有意义。
　　之前一段日子，包括现在仍然存在，很多人都因为丧尸不断变强而焦虑恐惧，如果知道自己也并非原地踏步，心理状态上就会发生根本的转变。
　　“是，我也是这个意思，可以考虑把标准定高一点。”
　　“那就这样！”
　　……
　　天马屿山下田埂间早早就聚集了几十人，一些心急的战斗成员为了有一个良好的状态，提前吃了点东西就跑过来熟悉场地，随着时间靠近，越来越多的人从村子里面走出来，其中有战斗人员，也有普通的后勤人员。
　　等到一点二十多，荒田上聚集了超过三百人，如今整个秦城都只有数千人，显得场面异常热闹！
　　后勤人员们凑在一起交头接耳，战斗人员们却泾渭分明。
　　乐购分部、幼儿园分部、汽车园分部，兵营分部，原预备队，大桥堡乡人众，飞狼帮俘虏谢广发等三人也在场，他们身边也有一些人，是之前没有加入任何一支队伍的散兵游勇，王氏父子、郑子文还有田凡等人都在这群人当中。
　　老铁匠丁勇国不在，不光他自己没来，他本来也不想让郑子文来参加测验，但郑子文趁他不注意就溜了……
　　阎罗军团也在场，不过人数不多，只有十来人，今天这场活动主要面对阎罗军团之外的战斗人员，放哨任务理所当然落到阎罗军团肩上。
　　“欸，老武，你看他们带那些绳啊、杆啊的，是要干嘛？”
　　乐购分部当中，张鑫凑到武宝康身边，指着阎罗军团的人问。
　　武宝康表情古怪的摊摊手：“肯定跟下午的考核相关呗，阎罗王最能研究各种花样了，咱们看着就行！”
　　不管用什么方式进行选拔，实力是唯一的敲门砖，武宝康一点都不慌，信心十足。
　　幼儿园分部和汽车园分部前面，刘垚对杨信齐道：“喂，老杨，我看他们带的那些器械有点像搞运动会用的啊，难不成要给我们搞体测？”
　　杨信齐煞有其事的点点头：“看起来应该是。”
　　“这也太没劲啊，我还以为对打呢，没劲，真没劲！”刘垚有些泄气的嘀咕，有种一身武艺无处施展的空虚感。
　　杨信齐斜睨刘垚一眼：“没劲啊？那你一会就少出点力气，留到预备队混个队长也挺好。”
　　“去你大爷的，老子摆明了是直升阎罗军团的料子，怎么可能去预备队，倒是你……”
　　“老子警告你闭嘴！”
　　杨信齐抓起一把土作势要扔，吓得刘垚闪到一旁捂住嘴巴。
　　每个队伍当中都有人在聊天，讨论的内容也都围绕着下午的选拔，但凡有上进心的人都希望自己能够进入更高层级的队伍，那样能够得到更多资源，同时也有机会接受更好的训练。
　　经历了许多之后，大家心中有一个共识，自身实力才是硬道理！
　　“来了！”
　　齐小帅一直留意天马屿山脚，突然看见一人骑着小电驴出现在远处，正是今天这场活动的组织者，阎罗王。
　　戴着蛤蟆镜，骑着小电驴，肩头挎着枪，有点终结者的既视感，但属于简配版……
　　小电驴的确没有大哈雷霸气，但解除限速之后嗖嗖快，不一会功夫，张肃便来到了众人当中。
　　不算霸气的出场方式反倒让众人有种亲切感，心里话：看，我们也会骑阎罗王同款小电驴！
　　“一个个精神头都不错啊。”
　　张肃来到队列前方，目光从众人脸上扫过，将每个势力的情况尽收眼底。
　　乐购分部在北董镇上遭受重创，最精英的两队战斗人员基本死亡殆尽，只留下武宝康和罗勇战两人，但即便如此乐购分部的战斗人员也是最多的！
　　原本的幸存者联盟有先锋团三个队伍，搜寻团三个队伍，还有近卫队，另外还有一些边缘化的战斗人员，哪怕死了二十多人，如今也有超过六十名战斗人员！
　　当然，这里面不乏滥竽充数的角色，今天主要就是把这些人筛选到更适合他们的位置。
　　从人数上来说，乐购分部一家独大，其他像幼儿园分部二十多人，多点的就是兵营分部，有三十多人。
　　“嗯？老杨，我记得原来天启团的战斗部队不止这么点人，你把人搞哪里去了？”
　　张肃看到汽车园分部的时候发现问题，杨信齐身后就站了十个人，这和之前的情况大相径庭，至少有一半多人没来！
　　“是这样，肃哥……”
　　杨信齐往前一步走，挺胸抬头道：“一些弟兄有自知之明，之前就属于是赶鸭子上架参与战斗，现在村里有更适合他们的工作，就选择留在后勤部门了！”
　　“这样啊……”
　　张肃看向人群之中的于文，见他微微点头，证明杨信齐的话没问题，于是也不再纠结。
　　随着营地的人口越来越多，张肃认识到曾经军民比的规定无法落实，如果按照当时的三比一来操作，营地只留下百分之二十五的人来负责后勤，根本没办法养活那么多战斗人员，连基本的运转都困难。
　　最近一段时间他跟几位智囊再次研究这个问题，得出一个新的方案，营地的军民比维持在一比四，也就是五百人的话，一百名战斗人员，四百名后勤人员。
　　一比五是红线，同时就算是所谓的“民”，也要有基本战斗能力，基本也有相关定义，在防御战中，两人合力能够对付一头丧尸就算达标。
　　目前集合在田埂上的战斗人员足有一百六十多名，而营地的总人口是七百八十三，比例接近一比四。
　　张肃相信，这些所谓的战斗人员当中会有一些混子，通过今天的筛选，可以把那些混子筛掉，最后的比例应该就会维持在一比四，一个对于现在来说非常健康的比例！
　　当目光落到原预备队的时候，发现苏小雅莫名其妙的站在队伍里，小丫头挺胸抬头目不斜视，一副雄赳赳气昂昂的模样，这让张肃心中暗暗无语又好笑。
　　大桥堡乡的人经过几天的融入，精神面貌很不错，这和蒙常伟的管理密不可分。
　　剩下那些散兵游勇的状态也都不错。

第621章 二级运动员
　　“全体都有！”
　　大致的检阅结束，张肃一声令下，一个个队伍的战斗人员纷纷立正，或许队伍不算整齐，但人员的精神面貌十分昂扬，完全没有末世下颓丧灰败之色。
　　这一次他没有用便携式扩音器，洪亮的嗓音更具有震慑力，推了推鼻梁上的墨镜，缓缓道：“我来说一下未来的安排，首先，天马屿的战斗人员分为三个阶梯！
　　最精锐的是阎罗军团，接下来是精英军团，然后是预备军团，每个军团会根据人数再进行队伍的划分，自然也会选出相应的军团长，队长来进行管理。
　　不同的军团享有不同级别的物资配给，主要体现在日用品和香烟方面，这方面的条款在未来几天时间里，会有专人给你们普及到位！”
　　话音落下，张肃没有继续开口，要给众人一点消化的时间。
　　等感觉大部分人目光重新变得清澈之后，他接着道：“我知道你们很关心训练的问题，接下来我就说说这方面，精英军团暂定每周两天特训，由阎罗军团教官进行指导，而预备军团……没有！”
　　这话一说完，现场气氛顿时有点微妙，最近的一处微妙源头来自于橘舞樱的目光。
　　橘舞樱用疑惑的目光看向张肃，好像在说：“你说的教官不会是我吧？”
　　而更多的人则开始忐忑起来，阎罗军团中哪怕女性成员战斗力也非同寻常，一定是接受过独特的训练方式，站在荒田上的人，没有谁不想变强。
　　“在这里我要解释一句！”
　　张肃可以感受到众人不安的情绪，他道：“特训，特训，既然是特殊的训练，那么就需要特殊的体魄，实话告诉你们，底子差的人，只要练上三分钟就会累趴，更严重的还会弄伤自己！
　　刚开始接触这项训练的时候，阎罗军团内就有成员因此受伤，所以即便能够进入精英军团，每周也只有两天的训练！”
　　对于张肃的说法，少部分人觉得夸大其词，但绝大多数都认可，那些自知能力不强的人心中释然了。
　　自觉强悍的人脸上不由得扬起了得意的笑容。
　　差距，由此拉开！
　　“不过就算是预备军团，在基础的训练之外，我也会教授一些特殊的战斗技巧，对付人用的搏击术，还有杀丧尸的技巧。”
　　既然叫预备军团，也是后备力量，关键时刻也要起到作用，不能放任自流。
　　“好了，废话不多说，现在开始测试！第一项，两百米跑！”
　　面对如此简单的测试项目，众人脸上却没有多少喜色，因为越是简单，竞争也就越是激烈。
　　就在众人以为会到公路上进行的时候，却看到张肃骑上小电驴，从齐小帅手上接过绳子一端便朝田埂远处骑去。
　　“不是吧……在这破土地上跑两百米啊？这……”
　　“这有什么问题，丧尸来了追着你跑，你还能挑地形不成？废墟里面也要逃啊，这不算恶劣！”
　　“没毛病，我觉得这里很好，觉得自己不行的直接弃权啊，别浪费时间。”
　　很快，两百米的距离确定好，清空范围内的人群，张肃道：“十人一组，这么宽敞的位置，不要抢别人的路线，标准的话……男性二十四秒之内算达标，女性二十六秒！”
　　很多人不明白这个标准的涵义，甚至对百米赛跑的速度都没有什么概念，并没有什么反应。
　　“报告！”
　　但并非所有人都不懂，有一名女性举手。
　　“什么问题？”
　　张肃看向喊报告的女人，站在兵营分部的队伍当中，就记得好像姓马，具体叫啥忘记了。
　　“报告首领，根据标准来看，男性二级运动员两百米的标准为二十三点六秒，女性是二十七，中间差了三点四秒！”
　　马雪燕以前就是专业田径运动员，在省运会上拿过奖牌，正好就是一百米和两百米短跑，所以对此非常了解。
　　这话一说出口，立马就让很多人倒吸一口凉气。
　　破路，乱七八糟的鞋子，一身臃肿的穿着，二级运动员的标准？
　　玩呢！？
　　碍于阎罗王的威严，许多人心中有质疑，但还是紧闭嘴巴没敢多说，心里话标准是死的，自己达不到的话，别人也未必就行……
　　张肃面对质疑，并没有摆架子，笑笑道：“本来打算一视同仁，丧尸可不会管你们是男是女，不过考虑到男女差异我特意放宽了一些政策，既然有人提出这个问题，那要不就把男性的标准提高半秒，二十三点五秒，怎么样？”
　　“喂，你这个……泼妇，你是不是有什么猫病啊，卧靠！”
　　“你看看你这整的，好吧，自己没占到便宜，还给我们提高难度了，靠！”
　　“不要啊，肃哥，不要听这个女人瞎说，我们男人不容易啊！”
　　男性战斗成员瞬间头大。
　　李宗楷和于文对视一眼，苦笑摇头，心里话张先生这一手仇恨转移玩得可太溜了。
　　“我，我是，我不是这个意思……报告首领，您的决定就很好，我没有不满意，更没有觉得有问题，还请把男性成员的达标时间改成二十四秒。”
　　马雪燕感受到男性成员们怒目而视，急得脸都红了。
　　“是啊，首领，别改了，我觉得没问题。”
　　“挺好的，真挺好。”
　　不少女性成员开口声援马雪燕，不希望她被针对，因为女性成员本来就少，大家应该抱团取暖。
　　张肃笑着点点头，道：“好，既然都觉得没问题，那就按照原来的标准！还有没有问题？”
　　一味的强权肯定不好，偶尔用点小手段，效果更佳。
　　“报告！我有问题！”
　　刘垚高高举手。
　　“放！”
　　张肃对待熟人的态度就粗暴多了。
　　“咳咳……”
　　被区别对待刘垚并没有不高兴，这是关系比较近的一种体现，他清了清嗓子，朗声道：“请问首领，达标是不是就能进入精英军团？不达标会怎么样？”
　　这是许多人关心的问题，之前因为达标标准被拉走了思绪，现在刘垚提起，大家纷纷支起耳朵听。
　　“今天下午的测试一共分为三项，达标两项可以进精英军团，一项就进入预备军团，如果每一项都不达标也不用灰心，可以先进入后勤部门，平日里加强锻炼，以后还有机会！”
　　“还有没有问题？”
　　“有啊，首领大人，如果三项全达标，是不是可以破格加入阎罗军团啊？”
　　刘垚扯着嗓子大喊，倒是没人烦他，因为这依然是许多人都想知道的问题。
　　“今天下午的测试标准是精英军团和预备军团，进入阎罗军团需要我亲自考核，你想试试吗？”
　　“不要不要，我就问问！”
　　刘垚摆手摇头，滑稽的模样逗得众人莞尔。

第622章 身体素质在强化
　　选拔测试规则明确，众人再无疑问。
　　张肃等人群安静，道：“从兵营分部开始，十人一组，小帅，你和大坤还有周浩天一起负责组织大家排队，于老师，你来负责记录成绩，我来计时！”
　　说罢，他从包里掏出一个手机走向终点。
　　刨去阎罗军团成员，参与选拔的战斗人员一共一百五十二人，其中男性人数正好一百三十人，女性二十二人，其中大部分来自之前的娘子军，新来的女性战斗人员非常少，只有区区四人，还不如阎罗军团的女性成员多。
　　从这一方面就能看出广大幸存者营地内部对待女性成员的态度，从一开始就考虑得不全面，男人和女人一起战斗，女人天然带有一种提升光环，能够在战斗当中激起男性的争斗欲望。
　　如果能像阎罗军团那样，把女人同样当牲口一样训练，那就更好了……
　　荒田上两三百人聚集观看，外围区域十多名阎罗军团成员持枪放哨，一声声“预备，开始”，测试场上尘土飞扬，所有参与测试的人都卯足了劲拔足狂奔。
　　第一项两百米跑的测试进行速度非常快。
　　一组十人，甚至都不用一分钟时间就能测试完毕，男性十三组，女性二十二人分成了两组，一共十五组，一刻钟时间全部测完，每个环节的效率都非常高。
　　张肃定下的标准接近国家二级运动员水准，女性的标准更是比二级运动员还要严格。
　　末世五个月的时间里大家都得到了充分锻炼，在生死边缘压榨潜力，但即便如此，在如此严苛的标准下，男性有五十三人达标，超过三分之一，而女性则是七人，接近三分之一，这个成绩还是显得过于夸张！
　　对于这个结果，张肃和于文两人相视点头。
　　其中有几个人的表现引起了张肃的特别注意。
　　首先是第一名，他原以为会从战斗力彪悍的几个人里面诞生，却没想到居然是光明骑士范大海那根竹竿！
　　范大海以二十二秒九六的成绩拿下冠军，这要换到正规跑道，再穿上比赛钉鞋，跑进二十二秒轻轻松松，也就是国家一级运动员水平！
　　女子组第一没有悬念，就是之前提出意见的马雪燕，她的成绩非常耀眼，已经摸到国家一级运动员标准门槛，根据张肃的判断，如果采用电子计时应该已经达到一级运动员的标准，手卡表稍微慢一点点。
　　让张肃感到意外的几个人里面，瘸腿谢广发算一个，因为瘸腿缘故，奔跑的姿态略显奇怪，而且也没有达标，但只差零点二秒，也就是大约一米多的距离，相当可惜。
　　送奶工老王的表现也让人意外，王广均的岁数在所有战斗人员里面算大的，居然擦着合格线达标了，跟他水平相当的还有郑子文！
　　有趣的是王喆涛，他年纪轻轻却不如老子，甚至比谢广发还要慢半秒，在接受测试的人里面，成绩大约在倒数二十名的样子，放在从前的话，还不错，没准能在大学里面拿个奖，但现在来看很差劲。
　　和张肃同一个小区的熟人田凡，哪怕是缺了一条胳膊，奔跑的速度都比王喆涛强一点，但很可惜，也没有达标。
　　苏小雅同样没有达标，她的底子有些薄弱，即便身体经过了加强，还有训练，奔跑速度在女性成员里面仍然处于垫底的水平，这倒是符合张肃的预料。
　　至于那些曾经队伍当中的武力担当都没有意外，全部达标。
　　由于张肃要给于文提供成绩，所以一些参与选拔的成员听到了自己的成绩，纷纷感到不可思议，要么诧异，怎么会这么快，要么感叹，老子就是牛逼。
　　“老于，看来你之前的感觉没有错！”
　　张肃从于文手上拿过记事本，看着上面一列列秒数记录，轻声说。
　　“是啊，如果没有得到强化，大家不会有如此优异的表现。”
　　于文脸上带着欣喜和欣慰，他已经五十大几靠近六十的人了，按照现代人类生命周期来说，已经完全步入晚年，一切体征指标都应该处于下降的状态才对，可如今却有种隐隐焕发活力的感觉！
　　身体素质在末世之后有提升被实锤，如果不是从根本上改善强化了人的机体，一些人就算练废了也不可能跑出这样的速度，比如那些四五十岁的战斗成员。
　　他们可以很强壮，抡大锤呼呼声，但奔跑历来都是短板，因为生活当中不需要，如今一个个都能接近二级运动员的水平，而且还是在如此恶劣的条件之下。
　　“如果今天的测试在正规体育场举行，再换上专业设备，每个人的速度都能提高至少两秒！这特么都快赶上国家运会水平了！”
　　张肃咋舌，这些幸存者龙蛇混杂，灾难爆发之前干什么的都有，正规的运动员就没几个，然而现在却一个个都能参加省级运动会，有的甚至参加个亚运会都没问题！
　　当然也不排除队伍里面的部分水货，说是水货其实也比从前强了不少，大概是因为个体差异，身体强化的程度各有不一，再加上缺乏锻炼，就拉开了相当大的差距。
　　“既然这样的话，下一项再加高一点标准！”张肃心中琢磨着，走到人群前面道。
　　“速度爆发是逃命的根本，从这项测验来看，你们的表现还行，不过我看得出来很多人特别勉强，这只是两百米，按照现在的情况来看，最多跟普通丧尸之间拉开不到五十米的距离，如果需要更长时间的奔跑，就危险了，所以还要加油！”
　　成绩的确不错，但危机依然存在，众人知道这是事实，并没有因此感到轻松，有底气并非傲慢。
　　“下面进行第二项，摸高。这不是传统体育赛事，但是在警察部门里面有相关测验，男性标准是两米六五，女性两米三，不过你们也知道，警察叔叔对付的是歹徒，而我们要面对强如疯狗的丧尸，所以标准必须提高！”
　　听到张肃的话后，众人无奈的撇撇嘴。
　　两米六五和两米三，对于现在的众人来说，基本属于触手可及，果然没有那么好的事情。
　　“来，看这里！”张肃示意让庞大坤举起杆子：“这根杆子是男性成员标准，三米二，比篮球框高十五厘米，相信大家都没有问题！”
　　比赛篮筐高度三米零五，身高在一米七五以上的成年男性，经过锻炼之后加上助跑不难触碰，现在增加十五厘米，而且只能原地起跳，恶劣的场地加上劣质装备，让不少人心里感到压力。

第623章 刚正不阿赵德柱
　　“首领大人，你别对我们那么有信心，这也太高了吧，至少会有百分之八十的人不达标！”
　　哀号声从人群中响起，正是第一场两百米测试不达标的王喆涛。
　　“是呀，首领大人，降低一点难度吧……”
　　“感谢首领的信任，可我不是很自信啊！”
　　“跪求降低难度。”
　　氛围轻松，那么只要有人带头，必定会出现跟随者。
　　“咳咳！”
　　张肃咳嗽一声，等场面安静下来，指着杆子顶端道：“无论什么时候，都要抱着必胜的信念，再说了，这是选拔，不是过家家！”
　　说罢，张肃原地起跳，轻描淡写一蹦。
　　“我尼玛！”
　　“大哥，放过我们吧。”
　　“还让不让人活了！”
　　在众人惊诧的目光中，张肃跳起来之后用额头碰了下杆子顶部，接着轻飘飘落地，看起来完全没有用力的样子。
　　“看，我能这么轻松，你们自然也没有多大的难度，就这个标准了！美女们看过来，那根就是你们的标准，两米七。”
　　张肃指着橘舞樱握住的杆子说道。
　　在摸高跳环节，张肃对女性的要求稍微放低了一点，但即便如此，也还是让一众女性成员感到了压力，因为弹跳发力的方式跟短跑不一样。
　　在之前的求生过程中，基本每天都要奔跑，但蹦跳就不见得了。
　　男性成员已经央求过一遍，毫无卵用，女性成员也就不搞多此一举的事情，坦然接受。
　　明确测试规则之后，分男女排好队伍，进行的速度非常快，一个接一个，过不过一目了然，记录起来也相当轻松。
　　女性成员的测试不到两分钟就搞定了，男性成员也只用了十分钟的样子。
　　事实证明有些事情不能想当然，三米二的摸高标准对于男性就是不难，达标率高达百分之八十，这让很多人自己都不太敢相信。
　　二十五个没有达标的人感到很沮丧，这里面有一些是因为没有准备好就起跳，浪费了机会，也有些是因为第一场跑步测试中崴了脚……
　　还有的就是纯粹不行，比如一开始起哄的王喆涛，他老爸王广均又是一次通过测试，老子比儿子强多了！
　　测验虽然没有具体数值，但通过简单的目测，张肃可以肯定冠军是跛脚的谢广发！
　　身高撑死也就一米七，一条腿有旧伤不方便，原地起跳居然能够用手腕碰到杆子顶端，同样用手腕碰杆子的有十来人，但都是高个子，个头最高的光明骑士范大海更是用小臂中间位置触碰到杆子顶端。
　　只不过范大海和谢广发之间的身高相差二十厘米，从跳跃的绝对高度来看，仍然是谢广发更胜一筹，可见他的腿部爆发力之强！
　　女性成员的情况则比较拉跨，哪怕张肃特别照顾了一下妇女同志，依然只有五人达到标准。
　　其中最耀眼的依然是马雪燕，超过标准至少三十厘米，人如其名，身轻如燕，而最可惜的是苏小雅，属于那种哪怕多留十天指甲都能成功的可惜，或者有第二次机会的话，总结经验没准也能成功，可惜没有如果。
　　“唔……跳跃能力方面，美女们以后要多多加油啊，太狗屎了！”
　　张肃毫不留情的点评，接着指向一号村口方向，道：“最后一项测试我们换地方，跟我走！”
　　说罢，他朝着众人朝村子走去。
　　两三百米的距离，不一会功夫就到了地方，村里忙碌的人们好奇看向乌泱泱的人群，有些不是很忙的放下手头工作也围上来凑热闹。
　　张肃指着村头一幢废弃屋子旁地上躺着的大家伙，对众人道：“这就是最后一项。”
　　众人顺着张肃手指方向看，赫然是一个巨大的轮胎，目测直径足有一米五，重量未知……
　　这个轮胎是挖掘机的轮胎，从牛圈子镇拖回来的，已经报废了，张肃想着会有用就一直留在这里，如今果然派上了用场。
　　一些人面露恍然缓缓点头，显然已经明白接下来要干嘛，而更多的则是摸不着头脑。
　　“第一项测试跑步速度，第二项测试跳跃高度，第三项则是综合力量，测验的方法很简单，只需要把这个轮胎翻面就行了！”
　　听完张肃的话，明显可以看到一部分人松了口气，翻轮胎嘛，看着就没啥难度。
　　女性成员脸都白了……
　　不同于跑和跳，地上那大轮胎少说两三百斤，要把它翻边可是实打实的力气活，的确需要一定的技巧，但如果力量不够，一切技巧都是徒劳！
　　大家都学乖了，不再提出抗议，因为没有意义，但还有事情没搞清楚必须问问。
　　“张大哥，标准是什么，翻一个就行吗？”
　　开口问话的人张肃认识，正是邱惠跟他说过的柳兰。
　　最近一段时间张肃在巡查的时候特别关注过柳兰，并没有发现任何异常，打算等个机会找人去套一套话，毕竟没有实质性证据，不能只听邱惠一面之词。
　　柳兰在前面两项的表现中规中矩，跑步达标了，摸高未达标，已经保底可以进入预备军团，如果有上进心的话，最后一项至关重要。
　　“标准的话等会再说，柱子，帮忙给轮胎挪到宽敞的地方！”
　　张肃对赵德柱招了招手，同时递给他一个隐晦的眼神。
　　“好嘞！”
　　赵德柱在决策方面不行，但并不笨，瞬间便领悟了张肃目光当中的意思。
　　“这个项目比较冷门，肯定有好多人没接触过，排队测验的时候，会的人站前面，不会的多看多学，来，让赵德柱先为大家演示一次。”
　　张肃对众人道。
　　人们非常自觉的响起一阵掌声。
　　“献丑，献丑啦！”
　　赵德柱向人群挥手示意，走向轮胎。
　　阎罗军团大哥亲自演示，那的确要看好了，人们把目光聚焦到赵德柱身上。
　　站到轮胎前，赵德柱蹲下身子稍微清理了一下轮胎边缘的泥土，找到下手的地方之后手指往里一探，就见他肩膀绷紧，轻嗯一声便将轮胎给抬起一个角度，接着膝盖往上一顶，巧妙的运用身体各处力量，行云流水之间就将轮胎给翻了过去。
　　呼，噗！
　　众人见赵德柱轻描淡写，只以为轮胎已经腐朽镂空没啥重量，可当砸到地面上发出沉闷声响才惊觉，沉或不沉只是相对的！
　　“哼，哈，嘿……”
　　如果说张肃和橘舞樱的武力值在阎罗军团内算T0级别，赵德柱可以紧随其后，排在第一梯队的首列，战斗方面没有明显短板，身体素质绝对一流，应付这种综合性的测验游刃有余。
　　张肃大概的记了一下时间，十秒钟时间里赵德柱足足把轮胎翻了七次，他不知道这个成绩怎么样，但是通过赵德柱的表情，可以看出他应该尚有余力，但不会很多。
　　尘土飞扬之间，巨大的轮胎被挪到了空旷的场地。
　　砰！
　　“呼……”
　　扬尘之中，赵德柱扭头看向张肃：“大兄弟，放在这里可以了吗？”
　　感受到四周钦佩的目光，他心中美滋滋。
　　“OK！”
　　张肃笑着比了个手势。
　　“柱子哥哥，累了吧，看都出毛毛汗了，我来帮你擦擦，别着凉。”
　　一名风情万种的美女从看热闹的人群走到赵德柱身旁，款款伸手就要帮赵德柱擦汗。
　　这种现象在普通成员看来简直太寻常了，巴结厉害的人，不磕碜，根本不以为然，但在阎罗军团成员眼中就很新鲜了，包括赵德柱本人！
　　天马屿上面此类风气还算好，他哪里经过这些诱惑，香风袭来只感觉心神一荡，可当他看到张肃、齐小帅、潘国梁等人戏谑目光，还有于文略带寒意的眼神之后，浑身一抖。
　　“不用不用，走开，我忙完了，别挡着大家测试！”
　　说罢，赵德柱刚正不阿的推开要为他擦汗的美女，面不改色走向阎罗军团人群。

第624章 这是人？
　　“咳咳，闲杂人等不许捣乱！”
　　张肃控制场面，接着朗声对众人道：“刚才赵德柱的动作非常标准，大家看清楚了吧，他为大家演示的过程中我掐表计时，十秒钟之内翻了七次，男性的标准就十秒钟五次，女性的话，三次！”
　　“啊，这也太难啦，人家可是阎罗军团的大哥，我们怎么比啊。”
　　“天呐，三次，我觉得一次都很困难，怎么办。”
　　“哪有你们讲的那么严重！”吴大强见身边不少同伴怨声载道，大声道：“这个轮胎比我以前在部队训练用的还要薄，部队那个四百多斤，我十秒钟可以翻三个，这个最多也就三百五十斤，五个绝对不难，大家不要泄气！”
　　武宝康接话道：“老吴说的没错，标准就是标准，自己达不到标准就到预备军团苦练，干嘛非要挤进精英军团当拖油瓶！”
　　“别这样说呀，我们也想上进噢。”
　　“是啊，是啊，给我们一点机会吧，我们会努力的。”
　　很显然吴大强和武宝康的话并不能让大家赞同，只觉得他们俩属于站着说话不腰疼。
　　啪啪。
　　“给我安静！”
　　张肃拍响手掌，道：“你们是不是已经忘了我们在干嘛，这是测试选拔，不是公司团建！排队，搞快，最后一项测试不要墨迹，我提前说明，三秒钟还没翻一个的，直接给老子滚蛋，别耽误功夫！”
　　此言一出，大家都收起了各种心思，是啊，这是在测验选拔，不是开玩笑。
　　整队的速度非常快，按照张肃的要求，熟悉翻轮胎项目的人站前面，如今几乎没人藏着掖着，吴大强自告奋勇打头阵，他是衷心希望能有更多人通过测试。
　　在部队里面翻轮胎可谓是常规训练项目，一上手就表现出了强悍的实力，呼哈呼哈之间飞快的完成了六个！
　　紧随其后还是兵营分部的战士，大壮登场，他本身就以力量见长，翻轮胎对于他轻而易举，十秒钟完成了六个半，比吴大强还要厉害，这个成绩让阎罗军团的人都感受到了压力。
　　武宝康、罗勇战、刘垚等一众实战能力不俗的精英纷纷登场，本以为顺风顺水，结果却并没有那么如意……
　　刘垚居然失败了，时间到的时候他只差一点点就可以把最后一次轮胎立起来，可惜最终还是没有完成，虽说前面两项已经达标，稳稳进精英军团，但作为曾经一方势力的首领，这让他感到脸皮滚烫。
　　气愤不已的刘垚抬腿就给了轮胎一脚，结果梆硬的轮胎让他瞬间红温，强忍着疼痛，装作若无其事的样子，回到人群之中……
　　后面又有一人爆冷，那就是光明骑士范大海，他在前面两项的成绩都相当出色，基本算拔得头筹，可在翻轮胎这个项目上折戟沉沙，十秒钟过去，就翻了三个，到第四个的时候，脸憋通红，愣是没立起来，上肢力量是他的绝对短板。
　　接连后面好几个人都一一失败退场，一直到水果老板张鑫上场，哪怕灾难爆发之前，他长期搬运水果，两膀子力气也相当大，加上最近几个月的锻炼，顺利通过测试。
　　一个接一个，进行的速度非常快，可惜在前面四十多个自信满满的人之后，通过率非常低！
　　最终一百三十位男性成员，只有三十二个达标，这个结果连张肃看到记事本的时候都愣了一下，不由自主的喊出声来……
　　听到结果，让之前鼓舞士气的吴大强感到一阵干瘪……
　　不像和平时期的竞技体育，赢了之后哪怕抱着友谊第一的宗旨，也会在心中嘲讽对手，在看到那么多人不达标的时候，达标的成员也感受到了压力和无奈。
　　大家都是战友，要一起面对丧尸，别人少一分力量，自己就要多付出一分，如今这个时候，大家恨不得身边人人都有阎罗王那样的实力才好！
　　女性成员更惨，只有三个人达标，就连前两项轻而易举的马雪燕也失败了，反倒是三名以前经常干农活的娘子军通过了测验。
　　范大海和马雪燕相视苦笑，两人是各自性别组第一项测试冠军，第二项如果单论摸高高度，范大海比谢广发略胜一筹，毕竟高了二十厘米，优势很大，马雪燕还是冠军。
　　等到了第三轮测试，两人纷纷落榜，就像是一种特殊的缘分。
　　苏小雅很沮丧的蹲在人群之中，她三项测试全部挂了，瘪着嘴不开心，有大姐姐搂着安慰她。
　　并非没有耀眼的战斗人员，三轮测试之后，大家把目光聚焦到一个人身上，那就是只剩半张脸的王广均！
　　从一开始，王广均就十分惹人注目，因为他的容貌有些瘆人，但末世下谁不带点伤，大家只是感慨他遭遇凄惨，并没有用异样的目光看他，但现在人们看他的目光却带着异色……
　　王广均沉默寡言，平时很少跟人说话，人们听到最多的就是他教训王喆涛，不显山不露水，等到他把轮胎翻到第五下，通过第三项测试的时候，一些人猛然发现，这个干巴瘦的大叔好像三项全过？
　　有较真的，厚着脸皮跟于文打听，得到肯定答复之后将答案告诉众人，人们脸上浮现古怪的表情。
　　末世里有不管拥有特殊的技能，还是高强武力，只要足够出众，一定会得到尊重，让那些觉得王氏父子靠关系住到山上去而感到意难平的人都释怀了。
　　别人是释怀了，王广均心里发堵，因为王喆涛三个项目全部拉跨！
　　第一项是小组倒数第二，没有通过，摸高差了大概一个巴掌的距离，翻轮胎的时候厚着脸皮熬了十秒，地皮都被鞋底子蹬冒烟了，两条腿疯狂倒腾，楞是一个都搞不定，气得他想要吐血。
　　王喆涛自己也知道今天这事太丢人，跟苏小雅一样，蹲在地上脑袋埋得很低，可惜地上没有蚂蚁，不然还能找点事情做。
　　“看看你们的水平，啊！”
　　张肃脸色铁青的站到人群前方，手上拿着记录名单！
　　前面两项让他确定了人类的身体素质也在逐步变强，可这第三项实在过于拉跨，技巧的提升追不上身体素质的强化，基础项目没有问题，但当需要协调的时候，都不行了。
　　没人说话，绝大多数臊眉耷眼，幸好张肃戴着蛤蟆镜，不然现场的氛围会更加冰冷。
　　“快五个月了，这五个月时间里面，你们都在忙些什么东西？危险无处不在，就不练呗？天天想啥，吃喝玩乐拉撒睡？啊？还有些人，天天沉迷槽壁，特么的老子也懒得点名了，自己去想想！”
　　一场测试犹如退潮，谁在裸泳一目了然，一些曾经通过关系进入到精锐部队享受福利待遇的人羞愧难当。
　　“战斗人员在营地内不需要忙啥，你们的职责是加强自身抵御外敌，击杀丧尸，把威胁扼杀在摇篮！就你们这种水平，能扼杀威胁吗？还是等着被威胁扼杀啊？”
　　张肃越说越生气，走到轮胎旁弯腰，单手扣住底部，怒声道：“翻个轮胎，多少大老爷们连一个都顶不起？玩机霸呢！”
　　话音落下，众人只见张肃额头上青筋浮现，轮胎呼的一下，好像反重力就那么水灵灵的被抛了起来，根本都不带立直停留，直接腾空旋转三百六十度，啪的一声闷响重重落地，溅起一片灰尘。
　　如果是开始测试之前阎罗王如此露一手，那么肯定是满堂彩，可现在……
　　咕嘟。
　　不少人被惊得吞口水，下意识退后一步，结果不小心踩了身后人的脚。
　　看热闹的后勤人员则爆发出一阵喧嚣！
　　单手，好几百斤的轮胎腾空转一圈？
　　武宝康满脸疑惑的看向不远处吴大强，好像在问，这是人？
　　“福利待遇不是白白享受的，要付出努力，要付出代价，你们这群……”
　　“肃哥，肃哥，北边有情况！”
　　正在这个时候，阎罗军团人众的对讲机响了，里面传出张娅的声音。

第625章 你就是阎罗王？
　　“肃哥，肃哥，北边有情况！”
　　仿佛救命仙音，这个女人的声音让那些成绩不如意的人松了口大气，终于不用挨训了，万分感谢。
　　僵硬尴尬的场面忽然变冷，有情况三个字仿若魔咒，让那些有责任心的人眉头紧皱。
　　“我在，什么情况？”
　　张肃深吸一口气调整心情，从腰间摘下对讲机，沉声询问。
　　“从北大来了两辆车，一辆皮卡，一辆面包，停在路上不动了，离北部哨塔大概……一公里大样子！”
　　张娅面色警惕的透过观察窗口看向北边，一手拿望远镜，一手拿对讲机，旁边的桌上放着充满电的暖手宝，保温壶，还有步枪。
　　“停在路上不动了……”
　　张肃犯嘀咕，北部哨塔往北一公里，公路旁是当初第二颗葡萄爆炸的地方，除此之外没啥特殊的，正当他准备继续询问情况，张娅再次说话。
　　“动了，车子启动了，朝着我们这边来了，正在快速接近！”
　　张娅的话音严肃而紧张，哨岗就她一个人，预防丧尸没问题，但当两台车一起过来，如果抱有恶意，她一个人根本无法应付。
　　“你躲好，我们这边立刻过去！”
　　张肃不希望张娅暴露，因为不知道来人是敌是友，万一是敌人，抓了张娅当人质很麻烦。
　　“大兄弟，怎么说，需要通知外围的弟兄吗？”
　　赵德柱走上前询问。
　　“他们继续放哨，你们都带了武器吧，走！”
　　张肃看向阎罗军团的几人，来人只有两台车，十来个人足够解决问题，说完又看向人群，刚准备说话，对讲机又响了。
　　“肃哥，他们停车了，正在跟我挥手……”
　　张娅面色古怪的透过瞭望窗看向公路上的几人。
　　哨岗设立在荒田上，离公路不过四五十米，无论怎么伪装看起来还是有些突兀。
　　“带枪了吗？”张肃蹙眉问。
　　“从车上下来五个人，肯定有武器，但没有亮出来，据我看，等会……一下，两下，噢，短，长，长……三短三长三短？肃哥，对方用手电给我打信号，求救信号！”
　　张娅语气古怪，这也太莫名其妙了，从哪里来了一群人，看着挺体面，咋上来就求救。
　　“你喊话，让他们等着，五分钟之后我们到，有任何异常，你就扔雷炸他们！”
　　张肃不再墨迹，把对讲机往腰上一别，对众人道：“测试结束，结果明天公布，水平差点意思的那些兄弟姐妹也知道自己的短板了，抓紧练，丧尸的强化可比你们快多了！”
　　张肃转身，又想起了什么，再次对众人道：“一项都没通过的那些，三天之后给你们一次补考的机会，自己选个项目去练，就这样！”
　　说罢带着阎罗军团人众离开了一号村。
　　最后一条规则的公布，让那些三项全挂的人顿时心中燃起了希望，比如苏小雅，又比如王喆涛，像他们这样的人其实并不多，也就十多个……
　　人群目送着张肃等人离去，等走到看不见的地方之后，张鑫道：“那啥，咱们要不要跟上去看看情况，万一有什么需要帮忙的地方，也显得咱们主动，你们说呢？”
　　今天的测试，张鑫的表现还算可以，第一项两百米擦着线达标，第二项挂了，第三项是他的拿手戏，翻完五次轮胎还剩一秒，两项通过，意味着能够进入精英军团。
　　“用得着你还是用得上我啊？人家阎罗王都能单手翻轮胎了，咱们还特么菜鸟一只呢，需要咱们帮忙？”
　　武宝康并没有因为自己三项全过而感到自豪骄傲，他是真切的感受到了差距，现在不是讲求虚荣的时候，强大热武器没有全面恢复之前，战斗还是要依靠自身实力！
　　于文还是阎罗军团的成员，但他已经不参与外面的任务了，听到众人议论，打开便携式扩音器：“诸位勇猛的战士，听我说，冰冻三尺非一日之寒，高强武艺非一天之功！
　　大家看清差距，奋发努力，阎罗军团为大家保驾护航，提供缓冲的时间，各位要懂得珍惜这份来之不易的安宁，下一次危机不知道什么时候就会来临，争取让自己成长起来，加油啊！”
　　“加油！”
　　不敢呐喊，众人平声回应，语气之中充满了坚定。
　　……
　　三台车，飞快的朝着北部哨塔行驶，张肃远远便看到了来人。
　　提前刹车，停在三十米左右的位置，阎罗军团成员走下车，对面没有拿武器，但作为这片地界的主人，随身携带步枪很合理。
　　“这几位朋友，从哪里来啊？”
　　张肃漫不经心的走上前几步，目光在来人身上打量。
　　五个全是大老爷们，穿着方面很体面，不说多么高档的服装，但每个人都有干净的羽绒服，头上戴着款式不同的帽子，有两个人还围了围巾，口袋里面塞着手套，脚上则是穿着比较统一的工装棉靴。
　　该说不说，来的这五人从穿着上来讲，比阎罗军团的人还要考究，一看就是大营地出来的幸存者，只不过精致的穿着掩盖不了他们眉宇间的憔悴，很隐晦，而且他们想要掩饰，但瞒不过张肃的眼光。
　　一名戴着围巾的壮硕男子对张肃挥了下手，挤出一抹淡笑：“兄弟你好，我叫沈林睿，龙头营地侦察队队长，敢问兄弟高姓大名？”
　　“龙头营地？”
　　对方话音落下，张肃身边便有人发出惊疑。
　　上午刚消灭了一群龙头逃兵，下午龙头营地就找上门来了，消息真够灵通的，速度也真够快！
　　张肃心中也是咯噔一下，但转念一想不对劲，上门要说法干嘛打信号求救？
　　“原来是从山海区过来的朋友，你好，我姓张，不过外面的朋友更喜欢叫我阎罗王。”
　　“阎罗王？”
　　“原来阎罗王是一个人！”
　　“我去，咱们这就见着阎罗王了？”
　　龙头营地五个人本来斜着靠着，听到阎罗王的名字一下就站直了身子，脸上的惊愕不像做假，面面相觑不敢相信一个营地的老大能这么轻易的见到。

第626章 丧尸大军压境
　　“你们认识我？”
　　张肃装作没有听到对方的议论，好奇的询问对方。
　　“久闻阎罗王大名，我们哪怕在山海区也是如雷贯耳啊！”
　　沈林睿抱拳拱手，态度表现得很谦逊。
　　“确定是在山海区如雷贯耳？不是在这附近哪个沟沟里偷窥的时候如雷贯耳？”
　　陈涵舟目光之中多有冷色，毫不客气的开口质问。
　　这话如果由张肃说，多少有点跟身份不符，但由手下问就很合适。
　　“这……嗐。实在不好意思，我都没来得及说。”沈林睿摘下帽子，一头半长发披在肩头，看上去有些艺术氛围，但不能称之为艺术青年，因为他的年纪至少在三十五以上，艺术中年。
　　“前段时间我们的确过来这边探查情况，当时发现有尸群移动，猜测应该是冲着某个营地，好奇的跟在后面，结果见到一个紫色的大爆炸，后来又听到很多人呼喊阎罗王。
　　实不相瞒，我们当时还以为爆炸的炸弹叫阎罗王，或者是某个幸存者营地的口号呢，还说这营地挺牛逼，口号挺硬，哈哈。”
　　张肃似笑非笑道：“不知道龙头营地的各位，前段时间来我这边是为什事情，后来怎么又不露面呢？”
　　关键性的问题一出口，龙头营地五人相互对视，仿佛在决定某个事。
　　大约四五秒之后，沈林睿叹了口气，道：“阎罗王，我没想到来这里就能见到你，真人面前不说假话，之前我们营地有人来青县这边跟青龙兵团做交易，然后就没有回去，派人出来找，也失踪了……
　　后来我们知道原来青龙兵团都没了，龙头猜测这边还有更加强大的幸存者营地，于是安排我们兄弟来探探情况，如果这边的营地势力强大，那就交个朋友，假如实力欠缺的话……就收编进龙头营地，可以考虑成立分部。”
　　张肃这边众人相视用眼神交流，大家都表达出同一个观点，现在这个黑暗森林当中无处不体现丛林法则，要么强大到能够无视所有猎人，要么就严严实实的躲起来！
　　“啧……”张肃咂了咂嘴，笑道：“还真是痛快人说痛快话，那你们怎么没来交朋友，是觉得我们实力不行吗？”
　　“不不不！”
　　沈林睿连连摇头，刚毅的脸颊上浮现尴尬笑容：“那个紫色的爆炸太强了，强到我认为不适合交朋友，搞不好龙头营地要被你们给吞并……”
　　张肃一行人面色古怪，这些家伙说话还真是坦诚。
　　“行了，我觉得你这人说话还算靠谱，你们营地派到青龙兵团做交易那些人我不清楚，你们这一路过来，似乎很太平，路上没情况吗？”
　　张肃当然不会去承认一些对方毫无证据的冲突矛盾，从山海区到天马屿，最短路程也有四五十公里远，他不相信两辆车能够平平安安过来。
　　沈林睿没有纠结之前那些人的失踪，事情已经过去很久了，如今这个环境有太多的可能性，就算是面前这群人所为，他也不可能计较。
　　“阎罗王心思真细啊，为了保证我们一路畅通，出发的时候有二十多个伙计，一共从营地开出来十五台车，为了赶时间，路上遇到丧尸全都让弟兄们给引走了，这才保证了效率。”
　　沈林睿坦诚的交代了一路的艰辛，同时也在给对方传递一个信息，龙头营地对这次行动很重视。
　　张肃点点头，这才对劲，话锋一转，问道：“听说你们刚才给我们哨岗发求救信号，怎么说？”
　　沈林睿暗暗的松了口气，对方总算开口问这件事了，他忍着忍着没提，一直有问必答，就是想要博得好感，能够获取帮助。
　　“不怕阎罗王笑话，我们这一趟过来就是求援的，龙头营地屡遭尸群袭击，快扛不住了！”
　　沈林睿说起正事，面色瞬间凝重。
　　张肃眉头一紧，问道：“你们营地什么情况，怎么扛不住了？”
　　沈林睿组织了一下语言，道：“我们营地依托古城关隘打造防御设施，从主干道上把关内和关外给阻隔开了，可在上次下雪之后一直有丧尸从关外冲击龙头营地！
　　十多头，几十头，上百头都没事，就算有胖子丧尸一起也不怕，最多的一次出现了波约三千多头的尸群，这也罢了，昨天有弟兄侦察到在大概百公里之外有个庞大的尸群在往山海区移动，铺天盖地，目测数量超过五十万！”
　　“五十万！”
　　阎罗军团的人忍不住面面相觑，脑海中瞬间把之前见过的尸群放大到约莫五十万的规模，脸皮都忍不住颤动。
　　张肃不自觉就会把情况带入到天马屿，幻想山下五十万丧尸铺天盖地，按照如今的比例，至少有数千头大块头，没准里面还有诡异莫测的异变丧尸。
　　假如真遇到这样的状况，那么只能将整个营地的人都往山的另一侧转移，然后一波核平！
　　“山海区往外走一百公里，葫芦市？葫芦市难道没有幸存者营地吗，为什么葫芦市的丧尸会朝山海区移动？”
　　张肃对周边城市还算了解，当即便想到尸群的来源，当然，前提是这一切都是真的。
　　葫芦市是出关之后的第一座城市，常住人口比秦城略少，大约两百四十万，如果对方所说属实，五十万头丧尸基本上聚集了葫芦市大半的丧尸！
　　沈林睿抖抖手：“我也不知道啊……营地派出很多人对尸群进行干扰，尽量拖慢尸群的脚步，但是由于尸群太过庞大，加上地理环境，想改道都很难！”
　　“你们营地没有重型火力吗？不行不行……”张肃刚开口就后悔了，升天原浆的爆炸模式跟寻常炸弹不一样，直接气化抹除，不会起火，如果用常规热武器打击，可能会造成一些难以估量的问题。
　　“对了！你们之前不是往秦城引了十多万头丧尸吗，这方面经验应该很丰富啊，应该没有问题吧？”
　　张肃旁敲侧击的问道。
　　听到这个问题，龙头营地的五人明显一愣，沈林睿有些疑惑的摇摇头：“阎罗王，我不明白你的话，据我所知，龙头营地没有做过这种事情。”
　　“还想狡辩！”
　　齐小帅很生气，见张肃没有阻止他说话，一步上前，朗声道：“当时我就在滨海大道上盯着尸群，亲眼看到平地升起五架无人机，玩得可溜了，分好几个方向把十多万头丧尸朝着秦城市区引！
　　那五架无人机我没看太清楚，但可以肯定性能方面很强，速度嗷嗷快，接收信号的距离也远，不是你们干的，那你说山海区还有谁能有这种实力？”

第627章 末日生存狂热爱好者
　　“五架无人机，还性能强劲？”
　　沈林睿面色一凛，接着苦笑摇头，抬手捋了一把头发，道：“龙头营地的确有无人机，数量还不少，但是在大概一个多月之前，有个狗东西搞破坏，把遥控设备弄烂了，如今就剩下一台，不过你说的这个人，我想我可能知道！”
　　“沈队，难道是那个家伙？”
　　“在山海区和秦城之间，还能一下出动五架无人机，不是那个家伙还能有谁！”
　　“不过没想到他还帮了我们一次，至少没有把丧尸往山海区引……”
　　“咳咳！”
　　张肃见对方几人自顾自议论上了，咳嗽一声后道：“你们自己讨论不如把实情分享给我们，怎么样？”
　　“不好意思，阎罗王，有点失态……”
　　沈林睿表达歉意之后沉吟了一下，道：“不知道阎罗王有没有听过末日生存狂热爱好者这类人群，就是在以前好日子的时候，每天都幻想末日降临，然后花钱购买各种东西，有的甚至会给自己打造末日堡垒。”
　　“听过，但很遗憾，我没遇到过这样的人。”
　　张肃摊了摊手。
　　“不，你遇到过，那个用无人机引丧尸的家伙，就是一个末日生存狂热爱好者！”
　　沈林睿表情古怪的说道。
　　“噢？”张肃跟齐小帅还有庞大坤对视一眼，接着表情认真的看向沈林睿：“详细说来！”
　　沈林睿哭笑不得，他这趟过来是求救的，真不想墨迹，可对方的问题都不回答，又怎么能指望对方出人手帮忙。
　　“龙头营地一直在积极吸纳周边幸存者，用了大概三个月把从秦城到山海区之间的幸存者都招进营地了，但在一个月之前，我们在滨海大道例行巡逻，结果发现有两个人！
　　这两个人应该是一对夫妻，状态明显跟寻常幸存者不一样，穿着方面堪称豪华，身上羽绒服搁以前都得上万，最重要的是一尘不染，干干净净，灾难之后我就没遇到过那么干净的人，说句不好听的，比龙头，比阎罗王你现在穿的还干净……”
　　“嗯，上万的羽绒服倒是好捡，但要保持干干净净太不容易了，然后呢？”
　　张肃通过对方的描述能脑补出那个场景，低头看了看自己的穿着，也算体面，但要说干干净净就太夸张了。
　　“然后……我们发现他们没一会，他们也发现我们了！当时相距大约两三百米的样子，我们开车过去打算跟他们交谈一番，但那对男女明显没有兴趣，飞快的踩上平衡车就走了。”
　　“我记得那是在沟渠寨，沟渠寨旁边有一大片老林子，两个人用平衡车的水平相当熟练，钻进林子就不见了，我们在林子里面找了一圈，从一片用落叶伪装的地上，发现一扇很高级的金属门，虽然有伪装，但也看得出刚开合过。”
　　张肃听到对方的话后心生疑惑：“有没有可能是国家的某个秘密基地呢？”
　　“后来我们利用纸条留言的方式跟那个避难所的人交谈过一次，那个地方是他斥资修建的避难所，我代表龙头营地邀请他们，也愿意跟他们进行交易，但他们完全没有想法跟我们交流，后来干脆就不回应了。”
　　沈林睿有些无奈的摊了摊手。
　　另外一名龙头营地的人接茬道：“我看那人也有吹牛逼的嫌疑，他说他们修建那个避难所花了十多亿，营地里就有沟渠寨附近的村民，我跟他们打听，压根就不知道有避难所相关的项目，那么大的工程，没可能完全隐蔽。”
　　“有钱有权的人办事，啥都可能……”张肃摸着下巴思索了一下，接着问道：“那你就见到他们一次，后来就是用纸条联络过，再也没见面了？”
　　“单方面见到过……”
　　沈林睿道：“我和大山有段时间经常去沟渠寨那边盯梢，终于被我们逮到一次，地上的大门缓缓升起，有电力供应和液压杆，那次我们隐蔽很好，看得清楚！
　　那对男女看上去不算大，如果考虑到保养成分，应该有四十多了，男的很绅士，女的也很温婉，两人到林子里走了一小会，估计是上地面透透气，非常谨慎，从出来到回去五分钟，一直绕着铁门附近走。
　　我们本身的确没有敌意，所以后来也就没有去打搅他们了，但如果你说五架无人机，我只能想到他们，而且从地理方位来说，完全能对的上。”
　　“我靠，十几个亿呢，那得是多少钱啊。”
　　庞大坤已经相信了沈林睿的话，双臂环抱脑补着几个亿摆在眼前的情形，可转脸就叹气道：“没用咯，钱都没用咯。”
　　“没想到秦城居然有这么大手笔的老板，牛逼，佩服。”
　　“沟渠寨那边有林子有水源，把避难所选址在那里很合理，不代表一定是秦城人，据我估计不是秦城人的可能性更大！”
　　“咋说？”
　　“如果是秦城人，这么有钱的老板怎么可能没别的家人？”
　　“你怎么知道没有其他人生存在避难所里，对吧？这都不好说……”
　　“行了，先别讨论了！”
　　张肃止住身边人们的议论，看了一眼越发暗沉的天空，抬起手腕看时间，发现已经快四点了，于是道。
　　“几位，避难所的事情先放一边，至于你之前说的求援，不如先上我们营地吃个晚饭，我需要了解更多的情况才能决定是否要帮你们！”
　　张肃没有一口回绝对方，一来是因为秦城如今剩下的人已经不多了，估计不错的话，龙头营地人口规模不一定比天马屿小，相互结盟总好过互相争战，和平的吸纳更需要过程。
　　二来，对方的态度很诚恳，有问必答，而且没有一上来就搞道德绑架，说那些什么，要不是龙头营地一直在前线抵御入关的丧尸，你们这里都要遭殃之类的话。
　　“这……阎罗王，实不相瞒，有些急啊，营地那边……行吧，弟兄们使劲拖延，一天时间还是能换得出来，挺得住！”
　　沈林睿几人脸上带着焦急，但还是顺从了张肃的提议，他们也知道派兵救援不是小事，换位思考，他们也会无比慎重。
　　上交武器，进行搜身，确保没有问题之后，五个人跟随阎罗军团一行人上到天马屿。
　　“那个……阎罗王，不知道方便四处看看吗？”
　　沈林睿坐在副驾驶，随着车辆上山，他知道马上就要到营地了，十分礼貌的询问。
　　张肃哑然一笑：“没什么秘密，随意看。”
　　能显露在外面的都不算秘密，不过对方能问一句，还是让人感到比较舒服，就算是场面话也做得很到位。
　　沈林睿得到肯定答复之后便把目光投向窗外，沿路上山简简单单，暗暗将天马屿跟龙头营地对比，从地形上来说，天马屿这边更好，但防御结构却比不过关隘。
　　在他看来一路上都没有任何防护，这不合理，当然不合理，因为在他看不到的地方埋了一些“艺术品”。
　　进到山门内，两辆坦克架在一旁，一大一小交相呼应，很是提气，不过沈林睿也没觉得什么，因为龙头营地也有，而且不少，足有十多辆，但没用，根本开不起，油耗高到吐血。
　　左瞧右看之间车辆停在停车场。
　　天色逐渐擦黑，营地的厨房内人头攒动，烟火气息飘荡。

第628章 翘尾巴
　　“张老板，你可算回来了，哟……这是，有客人啊？”
　　丁勇国见到张肃从车上下来，拿着一个比手臂稍微粗点的金属容器走到他面前，结果发现副驾驶上一位陌生面孔，从穿着打扮来看，不像逃难的幸存者。
　　与此同时，后面几台车子上又下来几位面容生疏的陌生人，穿着风格都和天马屿人众风格不同。
　　有客拜访在曾经太寻常不过，但在末世里就显得十分突然。
　　张肃看到丁勇国手上的沉甸甸的容器，知道是找他要火来进行钢材熔炼，上午答应人家，下午忙忘了。
　　啪的一拍脑门，道：“老丁你这都忙一天了，不打算歇会？”
　　丁勇国没有参加选拔测试，他每天有忙不完的活要干，靠着特殊手艺足够在营地立足，本身武艺也足够用了，再加上打铁也不是轻巧活，搞不好强度比预备军团的训练还要高。
　　“好长时间没干活了，这手痒的不行，哈哈哈，一点都不累，对了，张老板，我搞了个牛逼的配方，一定能让大太刀坚韧锋利，正好需要高温熔炼，听说那家伙的火老猛了，走啊，赶紧帮我给熔一下！”
　　丁勇国凑到张肃耳边，献宝一样拍了拍手上的沉甸甸的铁罐。
　　张肃见丁勇国兴致高昂，加上一旁橘舞樱期盼的目光，点点头，示意让他稍等，接着看向身后：“博仔，招待几位朋友去餐厅，我一会就过去！”
　　“噢，好的，来，几位，这边请。”
　　招待人这种事情，陆羽博还是很在行的。
　　“张老板，那几位客人是哪来啊？方便说就说，不方便当我没问就行。”
　　两人一起朝着喷火丧尸的厢货车走去，丁勇国好奇询问。
　　张肃摘下手套掏出烟，递了一根给丁勇国，道：“这有啥可保密的，他们是从山海区龙头营地过来的，有个超大的尸群在朝着山海区移动，希望我们出兵一起抵挡。”
　　“不是吧，从这里去山海区，好远噢，他们这一路过来怕是不太平！”
　　丁勇国回想曾经颠沛流离的日子，不敢想象好几十公里的路程会经历多少磨难。
　　张肃笑笑，道：“大营地出来的人办法多得很，一路上都有同伴把丧尸给引走，应该没发生危险。”
　　“那你打算派人去帮……没事没事，这事我不问，怪我啰嗦，嘿嘿……对了，张老板，那臭小子刚才回来了，骄傲得不行，他今天下午真通过测试了？”
　　丁勇国收起好奇心，问起郑子文的事情。
　　“通过了两项，老丁，小郑不像你说的那么菜啊，你是不是故意演我？他人呢？”
　　张肃看向铁匠铺方向，并没有见到郑子文身影。
　　“演个屁啊，那臭小子可特么神气了，一回来就告诉我说以后不打铁了，然后就回屋休息了，玛德，尾巴翘上天，我寻思他进了预备军团，原来是精英军团，这个小东西！”
　　丁勇国表现得很不满，但脸上的笑容却出卖了他。
　　“哈哈，放心吧，小郑能进精英军团，以后还真没啥时间帮你了。”
　　精英军团不光要负责外勤任务，还有高强度的训练，每天的时间排得很满。
　　说话之间张肃走到厢货车旁，给守在车子旁的王隆忠递上一根烟，道：“老王，辛苦了。”
　　“职责所在，不辛苦，哈哈，这是要来给丁师傅熔炼钢锭吧？”
　　王隆忠对打铁的流程略有涉猎。
　　“没错，来，让一下，注意安全！”
　　说话间，张肃坐到车上开始操控。
　　喷火丧尸的火焰不是开玩笑的，转动货箱对准空旷的区域，然后让丁勇国把焊接封好的铁罐放到地上。
　　哐当，货箱开启，一头浑身布满火焰纹路的丧尸被囚禁在工字钢打造的架子上，不说它是丧尸，倒是有些像在遭受神罚的火焰王者。
　　“好霸道的温度啊！”
　　丁勇国探头探脑的看了一眼喷火丧尸，感受到热浪滚滚，不管看多少次，都觉得震撼。
　　不小的动静吸引了营地不少人，一天的忙碌接近尾声，大家都在休闲等饭吃，这边有热闹就都凑了过来。
　　“老丁，这火特别猛，你要提前两三秒喊停，收火有个过程！”
　　张肃一边跟丁勇国说，一边输入密码，手握铁锁链。
　　“好嘞，材料也霸道得很，可没那么容易熔炼，哈哈。”
　　说着，丁勇国也从口袋里面抽出一副墨镜戴上，方便从烈焰之中观察情况。
　　不再多言，张肃拉动铁索，沉寂了大约两秒，一道怒吼从货箱内爆发，同时一条火龙喷薄而出，冲击到钢铁罐体上。
　　呼噗，熊熊……
　　喷火丧尸看似没有意识，但长期被奴役却在蓄积怒火，满腔愤怒倾泻而出，三四十米长的烈焰将整个天马屿照亮！
　　阎罗军团的人们早已见怪不怪，但还是喜欢欣赏这炸裂的景象，只要喷火丧尸掌控在人类手上，那就是可以利用的资源，关键时刻也是对付丧尸的利器。
　　此刻正坐在小幸运餐厅喝水的沈林睿等五人齐齐看向窗户，那非同寻常的火光，再加上呼呼哈哈的古怪声响让他们一阵心惊。
　　“请问陆小哥，这……是什么动静？”
　　沈林睿指着火红的窗户问陆羽博。
　　“噢，没事，铁匠铺那边生火呢。老潘，我说你老大不小的……”
　　陆羽博当然知道是什么情况，随意的敷衍了一句，然后接着跟潘国良唠嗑。
　　火焰喷射大约持续了三十秒的样子，丁勇国大喊：“停！”
　　噹……呼噗。
　　沉重的铁板砸落，掐断了火焰的喷射，徒留焰尾扫过。
　　本来天还没有全黑，但在火焰戛然而止之后，看热闹的人们只感觉眼前一片漆黑，唯有地上立着的那个小罐子红彤彤。
　　丁勇国走上前，拿着铁钳夹着罐体观察了一番，换了个方位，继续走到车窗外，道：“再来十，不，八秒吧。”
　　呼呼，噗噗……
　　重复多次，在花了三四分钟调整了四五次之后，丁勇国心满意足的夹着通红的罐子走了，喜笑颜开。
　　“谢谢你。”
　　橘舞樱一直站在暗处，等张肃跳下车，走上去道谢。
　　“还怪客气的，帮助你提升实力，对营地有好处，我也轻松，对了，你那个橘一合的图纸我给于老师了，让他到下面村里给人看，要是有啥消息会告诉我。”
　　张肃对橘舞樱说道。
　　“麻烦了，我去铁匠铺看看有什么需要我帮助的。”
　　橘舞樱再次感谢，然后转头朝着铁匠铺走去，她之前听说郑子文通过测试之后傲娇得很，已经不打算继续在铁匠铺打下手，所以过去帮忙，很着急拿上趁手的兵刃。
　　张肃朝着小幸运走去，打算再问些龙头营地的情况，拿出对讲机打算喊上于文一起，不过想了想，又把对讲机给收了起来。

第629章 惊天动地
　　回到小幸运，张肃站在院子里听了听房间的动静，脸上表情古怪，郑欣妤正在跟一号程序唠嗑，跟她讲明星爱豆的八卦，谁谁谁出轨，谁谁谁出柜，都是陈芝麻烂谷子的破事……
　　呼。
　　张肃推开餐厅门，见沈林睿等几人愁眉不展的坐在餐厅，陆羽博和潘国梁两人在一旁嘻嘻哈哈的不知道讨论着什么。
　　“肃哥！”
　　“好人兄弟。”
　　见到张肃走进屋子，陆羽博和潘国梁两人连忙站起身。
　　“去休息吧，一会等着吃饭。”
　　张肃拍了拍两人肩膀，然后径直走到沈林睿五人面前，把口袋里皱巴巴的烟盒放到桌上，一屁股坐下，道：“你们知道孙银贵这个人吗？”
　　？？
　　沈林睿几人疑惑。
　　“孙银贵是我们营地守备军的一员，阎罗王跟这人熟识？”
　　沈林睿不解询问，从自己口袋掏出一包烟。
　　张肃见对方神色如常，古怪一笑道：“看来你们还不知道营地有人跑路了？”
　　“啊？”
　　几人不约而同发出惊疑。
　　“今天上午，我带着弟兄们去南边铁路桥……”
　　张肃挑挑拣拣，把上午的事情说了一遍，过程中观察几人的神情，可以确定他们毛都不知道。
　　沈林睿几人听完之后面面相觑，脸上都是干瘪之色。
　　“我这……让阎罗王见笑了，我们还真不清楚樟林坝的那些人跑了，应该是昨天晚上的事情，昨天晚上龙头宣布要誓死守卫营地，他们肯定是知道关外尸群太凶险，所以……唉，没想到我们营地凝聚力这么差劲。”
　　沈林睿有些沮丧，咚的捶了木桌一拳。
　　“这些都很正常，没办法完全杜绝，来，给我讲一讲龙头营地的详细情况，我希望你不要有所隐瞒，只要有我感觉不对的地方，驰援的事情就不必谈了。”
　　张肃抬手示意让对方说。
　　“放心，阎罗王，我肯定知无不言。”
　　沈林睿调整了一下坐姿，刚准备开口讲话，骤变陡然发生！
　　轰隆隆隆……
　　远方忽然响起阵阵轰鸣，如闷雷滚滚，又好似地壳板块在碰撞，伴随着声响大地开始晃动，桌椅晃动，摆在桌上的水杯也跟着颤抖了起来。
　　“地震了！”
　　张肃惊骇，猛然起身夺门而出。
　　天马屿的民宿都不高，但始终是建在山上，天知道当初建造的时候抗震级别够不够，有很多都是半木质结构，万一塌了被拍在下面，不死也难免重伤。
　　沈林睿五人也都是侦察队中精锐人员，紧随其后跑出餐厅，脸上带着严肃。
　　震动并没有停止，隆隆隆的声音也在持续，犹如有天神巨人在远处擂鼓，那厚重的声音直击心灵。
　　“啊……这怎么，怎么回事……”
　　“真是地震了吗？”
　　郑欣妤和钟筱珊从楼上连蹦带跳的冲到院子里。
　　“大兄弟，这特么咋啦！？”
　　赵德柱直接从二楼窗户一跃而下，落地翻滚一气呵成，干脆坐在地上。
　　“肃哥，这是怎么啦？”
　　“是地震吗？”
　　一些正在外抽烟闲聊的人都涌进院子里，试图打探情况，可谁又知道呢？
　　大地的震动让来到院子里面的人站不稳脚，大家左右摇晃，眼疾手快的扶着石桌石凳，还有人互相搀扶。
　　张肃脚下生根一般如扎根土地的木桩，双脚稳稳的钉在地上，他抬头看向东面，那边的天空泛起一抹妖艳的紫色光芒！
　　紫气东来乃祥瑞，但此情此景下看见紫芒映天，张肃只感觉寒意满身。
　　“不好，这不好……”
　　张肃呢喃，手都在微微颤抖。
　　郑欣妤扑到张肃身边，握住他手，脸都白了，她从来都没看过张肃如此恐惧。
　　正在这个时候，大地的震颤停止，但人们并没有从失衡的状态中走出来，有的人依然扶着才能站稳。
　　“来了，马上就要来了，大家立刻进屋躲避，快！”
　　张肃对小幸运院子里面的人喊道，同时走到还在发愣的钟筱珊面前拍了一下她肩膀，接着拿出对讲机。
　　“所有人，所有人赶紧找到房屋坚固的位置进行躲避！通知山下人，找墙根，下地窖！”
　　说话的同时，小幸运的人群飞快的回到屋内，张肃又切换了好几个频段，不停的下达警告。
　　好运的反应最快，它在山脚下溜达，震动的时候把它吓得炸毛，等震动之后，它心头警觉，立刻找到一个安全的地方躲了起来，根本不用任何人提醒……
　　阎罗王的语气语气前所未有的急切，没有人敢怠慢，一时之间天马屿所有在外面活动的人就近找屋子。
　　幸好民宿都修建在一片，大家都在附近活动，不到十秒就能进入房屋。
　　“丁师傅，快走，不要管这里了！”
　　橘舞樱收到消息第一时间喊正在冲压钢块的丁勇国。
　　“不行啊，这会温度刚刚好，等会……”
　　“等不了，赶紧走，要出事！”
　　橘舞樱一把夺过丁勇国手上的工具扔到一旁，拽着他就朝望山民宿跑去！
　　“这特么到底咋的啦？”
　　段五湖推着付伟军的轮椅呼呼跑。
　　“爆……哎哟……”
　　付伟军刚要说话就被颠得差点掉到地上，赶紧抓着把手不敢乱动……
　　天马屿的响应速度和执行力无与伦比，不到三十秒时间人们就完成了躲避，但山下的情况就有些糟糕了，毕竟村里有对讲机的只是少数人，根本来不及覆盖通知，只有大约四分之一的人进入掩体。
　　“怎么回事？”
　　“不知道呢……”
　　“蹲下吧，都跟肃哥学。”
　　小幸运餐厅里，张肃带着人背靠承重墙蹲下，同时还让有防弹帽子的人把帽子给顶在头上，大家议论纷纷，眼中满是疑惑。
　　张肃看了一眼时间，双手抚在郑欣妤和钟筱珊背上，道：“马上就到了。”
　　说完，他还用莫名的目光看了一眼沈林睿几人。
　　就在话音落下不到五秒钟，一阵古怪的声音从东边响起，还没等众人反应过来，砰的一声，房体遭受重击，大家可以明显感受到背后的墙壁晃了一下。
　　乒乒乓乓！
　　呼啸的飓风之中夹杂着玻璃破碎的声音，好在小幸运餐厅的窗户不在迎风面，就在众人庆幸的时候……
　　砰！
　　餐厅紧闭的大门被风粗鲁的撞开，乱石、碎砾和枯枝凶猛的冲进餐厅之中，噼噼啪啪打在餐桌和凳子上，窗户上的玻璃坚持了大约两秒，然后啪的一声便碎了，随风飞翔不见踪影，在远处啪的一声响，不知道撞上了什么。
　　大家眼睁睁看着狂风从餐厅穿过，目瞪口呆，紧接着连看的机会都没了，因为停电了！
　　一片漆黑之下，狂风近在咫尺，犹如阴兵过境煞气凛凛，卷得每个人都心底发寒。

第630章 只要我们还活着就不是困难
　　呼咻咻！
　　狂风卷积着砂石等杂物，疯狂的拍打房屋，餐厅内餐桌和凳子东倒西歪到处乱撞。
　　砰砰，绑！
　　屋外响起莫名巨响，似乎有什么东西砸落。
　　什么叫做狂风来袭，此刻终于具象化……
　　奇怪的是这风居然不冷，带着奇怪的味道，并不难闻，仿佛还有点淡淡的香味。
　　“这股味道！”
　　张肃闭着双眼，当淡淡香气钻进鼻孔，他知道自己没猜错，这绝对是一头毒液丧尸爆炸了！
　　不止是他，还有一些熟悉这种味道的人心头都在颤动。
　　冲击波来得狂猛，走得干脆，狂风全程持续时间连十秒都不到，但这十秒钟的时间里，对整个天马屿，还有山下的卫星村，造成了不小的伤害！
　　哗哗哗。
　　场面安静下来之后，张肃第一个站起身，往前走了两步拍拍身上灰土，扭头看向惊魂未定的众人，四周虽然漆黑，但他却能看得一清二楚。
　　“都没受伤吧？”
　　约莫过了两秒，赵德柱第一个反应过来：“呸呸呸……玛德一嘴土！大兄弟，这到底是咋的啦，陨石撞地球啊？”
　　先是地震和莫名其妙的霞光，然后就是狂烈的冲击波，这番动静十分符合陨石撞地球的推断。
　　“肯定不是陨石撞地球，刚才有种熟悉的感觉……”
　　一旁的刘天吉眼神莫名。
　　啪。
　　张肃打亮手电筒，上手搀扶同伴，摇摇头道：“是爆炸引起的冲击波，先善后，一会再研究！”
　　说罢，他拿出对讲机准备联络其他人，想看看营地的损失情况，然而却发现压根就没有信号，暂时性变砖了。
　　“有电磁干扰，来，带了手电的再来两个照路，我们先出去。”
　　张肃带着小幸运餐厅的人走到大门外，外面的景象顿时让他傻眼了。
　　狂风卷积了很多杂物吹到院子里，堆到了下风口的围墙旁，刚才的重物砸落声音是小幸运杂物间的顶棚被掀了，砸烂了半扇院门，还有一米多的院墙。
　　好多窗户都烂了，只有背风方向的稍微好点，坚强的还有铰链吊着，之前架设在民宿与民宿之间的电线，还有监控数据线都不见了，根本不知道被吹到哪到何方。
　　整个冲击波来势方向正好擦着天马屿，如果整个大山再转一点角度，或者民宿区域往山体方向靠一靠，有大山阻挡，就屁事都没有……
　　“媳妇，我媳妇！”
　　赵德柱从惊愕之中回过神，转头便朝院子外面冲去，他要去监控室看看。
　　“妈亲耶！”
　　吱呀，哐当。
　　段五湖推开小幸运民宿大厅正门，破碎的门板一碰就倒了，借着手电光看到院中众人，他推着轮椅走到门口，疑惑不已：“兄弟们，世界末日啦？”
　　“咳咳……”
　　付伟军被烟尘给呛到，咳嗽几声之后道：“这是爆炸引起的冲击波，不知道哪里发生了大爆炸。”
　　他的结论跟张肃如出一辙，而且也很清楚引起爆炸的是什么。
　　“这，唉……”
　　“好好的营地，一下子变成这样了，真是倒霉，可咋办啊。”
　　“我们的菜棚，还有鸭圈，完了，肯定都完了！”
　　“不要沮丧，不要悲观！”
　　听到身边人怨声载道，张肃一声喊，摘下眼镜夹在口袋，胸中荡起斗志昂扬之气。
　　朗声道：“灾难爆发，我们从市区一路杀出来，历经的磨难还少吗？我们来到天马屿的时候，物资只够我们一个月，现在呢？就算遭了灾，也远比当初要强！
　　我们来到天马屿，在这里安家，这里给我们提供庇护，我们就要爱护这里的一切，一阵恶风吹坏设施，我们重新修建就是了，众志成城，有什么做不到的！
　　菜棚被吹垮了，重新用木头支起来，鸡鸭被吹跑，我们就去抓回来，只要我们还活着，再大的困难也不是困难！”
　　安静的环境下，不止小幸运的人能听见张肃的声音，隔壁好几个民宿里面的人都能听见，但院子外面的人无法被热烈燃烧的情绪感染。
　　于文还在山下，要是让他听到张肃的话，一定非常欣慰。
　　“众志成城，重建家园！”
　　“在肃哥的提醒下，我们都没有受伤，这是不幸中的万幸，而且损失也没有那么严重，房子都好好的，窗户破了而已，钉个木板一样用，算啥事？”
　　“谁说不是呢，大家干起来！”
　　一番鼓舞士气的话语顿时激励起人们心中的斗志，什么叫留着青山在不怕没柴烧，现在就表现得淋漓尽致。
　　“实在是……没想到会发生这样的事情，阎罗王，我们愿意出一份力帮天马屿善后，明天的话……我想你们大概腾不出人手，但我们必须回龙头营地。”
　　沈林睿语气沉重，营地派他来请救兵，结果救兵这边还遭了难，他都有些不好意思了，担心阎罗王觉得是他们几个人给妨的。
　　张肃表情有些莫名的看着沈林睿，酝酿了大约四五秒，挤出一个笑容。
　　“你们想回去恐怕也没有那么容易，只怕路上……不说了，我们要先开始善后工作了，几位是客，找个地方休息就好，或者你们也可以下山去看看情况。”
　　沈林睿听到张肃的话后面容更沉重了，不过并没有去休息，依然打算帮忙，说到底他们几人是真的带着诚意来求援的，抱着做善事，结善缘的想法，能帮就帮一手。
　　嗞啦啦，嗞啦啦……
　　正在这个时候，电磁干扰减弱，对讲机里面传出声音：“张……嗞嗞，二号……嗞啦，有多人受伤，暂时没有收到死亡消息，我现在前往三号村！”
　　说话的是于文，他之前正在村子里忙碌，收到张肃紧急信息之后二话不说，当场找了个民房躲进去，地震和巨响让他联想到了通古斯大爆炸，所以猜测马上会有冲击波，于是找了个非常不错的地方，果不其然没有受到一点伤。
　　跟着于文一起躲藏的十多位幸存者都感恩戴德。
　　不过其他人的情况就不那么美妙了。
　　很多人压根没办法在第一时间收到消息，等收到消息的时候冲击波已经到了，更有甚者连消息都没收到就被吹得变成了滚地葫芦，幸好是如今穿得多，有了一层缓冲，不然离死不远！
　　嗷嗷，嗷呜！
　　与此同时，张肃耳朵一动，听到远处有丧尸在嚎叫，不是一号程序，那么就是……
　　“老于，老于，立刻组织村里没受伤的人开始自救善后，首先处理发电机的丧尸，一定不能让那些丧尸乱咬人，我们这边支援马上就到。”
　　如今每个村子里都有牛马发电机，刚才的冲击波很有可能导致牛马丧尸脱困，这可不是小问题！
　　“哎呀，我也赶紧去看看！”
　　贾世勤就在院中，他的听力听不到丧尸叫嚷，但在张肃的提醒之后恍然醒悟，赶紧朝天马屿上的发电机跑去。
　　“老潘，你去帮贾师傅！”
　　张肃吩咐完换了个频段：“阎罗军团听好！郭大超、王鑫、王隆忠、吴略、段五湖，赵雪、裴岚、杨雯洁，你们留在天马屿，第一时间配合易小玲、莫倩兰等人对养殖种植类建筑进行抢救！”
　　“欣妤，你陪筱珊去仓库拿药，等会，小陈和小刘，你们俩一起去，帮忙清理障碍。”
　　“博仔，你去通知老丁和老王他们，跟我们一起下山救援，对了，把柱子和他媳妇也喊上！”
　　一条条指令从张肃口中发出，或通过对讲机传递，或直接说给身边人。

第631章 觉醒动物的消息
　　一条条指令精准下达，让所有人都知道应该干什么，帮助人们动起来。
　　天马屿上的人因为极速响应张肃警告，没有一人受重伤，最多也就是东西磕头这些皮外伤，收到指令之后行动起来雷厉风行。
　　“快快快，动起来，你们带上家伙先下山，我一会就过去，一定要注意防范丧尸偷袭！”
　　张肃再次叮嘱之后，噔噔噔上楼回家，看到一号程序安安静静坐在屋里，没有任何异常，他才放下心。
　　“嗷嗷。”
　　一号程序见张肃转身要走，发出声音。
　　张肃转过头看向程序，猜测她大概是想了解刚才发生了什么，于是道：“别的地方发生爆炸，冲击波波及了我们营地，没有大问题，这里窗户烂了，你去里面的卧室好好呆着。”
　　一号程序双眸犹如呼吸灯，闪了闪，轻轻点头，起身朝着内屋走去。
　　张肃看着一号程序逐渐利索的脚步，发现她的进步速度似乎还可以，等她进卧室之后，反锁门离开了屋子。
　　来到楼下，一道“闪电”冲到小幸运破烂的院门口。
　　“好运？你没事吧……我靠，这是你抓回来的？速度够快啊！”
　　好运身上毛都没乱，胸腔起伏，两道白气从鼻孔中喷出，相当有力，嘴巴里面叼着一只鸡和一只鸭子，虽说蔫头耷脑，但还时不时扑棱下翅膀，可以看出都还活着。
　　没法叫嚷，好运抬爪子朝着山下方向比划了几下。
　　“来来，先给关到厨房里面！干得不错啊，值得表扬。去吧，把吹飞的鸡鸭都给逮回来，全部扔到厨房里面就行，回头给你奖励。”
　　小幸运厨房的窗户不大，而且开口比较高，鸡鸭关到里面跑不掉。
　　好运听闻很开心，摇晃着尾巴一个跳跃就窜到了气窗口，把鸡鸭扔进去之后转身就跑了，干脆利落速度飞快。
　　“张先生，刚才那只小狗，好运，它很特殊，能听懂人说话，通人性，而且战斗力很强，对吗？”
　　龙头营地五人自发的在清理小幸运院子，张肃和好运的谈话全都看在眼里，沈林睿等好运走了之后，到张肃身边问道。
　　张肃听到沈林睿的话后目光一闪：“这么了解，看来沈队长也有这样一位动物同伴？”
　　如今在张肃眼中，好运已经不是畜生，也不是宠物，完完全全是一位同伴，阎罗军团的秘密成员。
　　龙头营地几人相视一笑，沈林睿道：“实不相瞒，龙头营地有一只情况类似的小家伙，那是非常厉害，如果它愿意击杀丧尸，比我们营地任何一个人都厉害，除非用枪。”
　　“噢？这可真是犀利，有机会真想见见，方便说一下是什么动物吗？”
　　张肃还是第一次听到其他觉醒动物的消息，掏出烟给几人散了一圈。
　　“谢谢……”
　　沈林睿接过烟点上，笑着道：“是只仓鼠，它的主人也算人凭宠贵，是个十三岁的小丫头，叫嘉嘉，嘉嘉刚到营地的时候，咋说呢，阎罗王你是一方首领，肯定懂的那种小女孩的处境，有不少人想那啥她，结果都被闪电给教训了，最惨的直接被闪电给咬死了！”
　　“闪电就是那个仓鼠的名字，后来自然被首领知道了呗，本来是想用物资交换闪电，嘉嘉不同意，闪电也不愿意，就没成功，几经商议，最后嘉嘉答应让闪电帮营地干活，这才换到了安宁的生活。”
　　张肃心中暗暗腹诽，对方虽然说得很委婉，但其中一些黑暗的手段不言而喻，不过这些都正常，他倒是疑惑，一只小仓鼠能干什么。
　　“帮营地干活？巴掌大的小家伙，他平时都在营地干嘛？”
　　“嘿！可别看闪电只有不大一点，毛茸茸一只，它挖地什么的特别快，有了闪电的协助之后，营地几个大棚都是它负责翻土，还顺带忙活除草的工作，比用农机还省心，忙活一亩地，消耗半袋肉干，可划算了！”
　　沈林睿说起闪电的事情带着笑容，看得出他很喜欢那个小家伙。
　　张肃摸了摸脸颊，脑补了一下仓鼠犁地除草的场景，不怀疑，但感觉特别怪诞，摇头笑笑，问道：“听这意思，闪电的前肢应该很强壮，那没有让他参与过击杀丧尸吗？”
　　“让啊，怎么可能不让，它那爪子凶着呢，可它不愿意，嘉嘉也舍不得。”
　　沈林睿摊了摊手。
　　“好吧……小女孩心疼自己的宠物伙伴是没办法，如果有机会，真想看看闪电。那啥，几位别在这里忙活了，下山去看看吧，那边有不少人受伤，需要人手。”
　　张肃邀请龙头营地的五人一起走主要是不想让他们留在小幸运。
　　出了院子之后，张肃找人带着龙头营地五人下山，而他则跑向翠冷轩。
　　“嗯？老段，付博士，你们也在啊。”
　　张肃来到翠冷轩，发现段五湖、付伟军、谢言山还有左凤娟都在忙着收拾，就连只剩一条腿的邱惠也没闲着，拄着拐在扫地。
　　“嗐，伟军不能参与研究，但想要过来帮忙打扫一下，这不就来了嘛，也不知道他能干啥，就往那一坐，还不都是我弄。”
　　段五湖抱怨着，一边处理垃圾杂物。
　　“张先生，放心吧，翠冷轩没啥问题，你看，就窗户和门啥的被砸烂了一些，重要的东西完好无损。”
　　谢言山很清楚张肃风风火火跑过来是为了啥，连忙汇报情况让他安心。
　　“行，你们都多注意安全，我先下山去了，下面情况不乐观！”
　　说完，张肃便离开了翠冷轩。
　　营地的损失其实并没有想象之中的那么严重，因为每家民宿建造的位置各有不同，并不是都像小幸运那样不幸运……
　　比如望山民宿，因为地势原因，没有遭到正面冲击，充当实验室的翠冷轩也还好，橘舞樱居住的静心苑同样没有直接面对冲击波，只是受到了一定的波及，有破损，但不严重。
　　丁勇国新搭起来的铁匠铺棚子本身没啥问题，可惜被一扇不知道从哪里飞来的窗户给砸塌了半个棚子，还被通红的钢块给点燃了，幸好火势不大，当场就被控制了。
　　停车场上百分之七十的车辆玻璃破碎，有十多辆比较轻的面包车侧翻，大胖子零零三睡得沉稳，喷火丧尸安安静静，没有受到丝毫影响。
　　两个菜棚有一个非常幸运，完全没有受到冲击，另外一个有一小半被摧毁，连带着棚顶都没了，就剩下孤零零的支架插在地里，幸好没有直接垮塌，不然点燃的炉子也会引发火灾。
　　易小玲、莫倩兰等人分工合作，一部分人打着手电在急匆匆采摘蔬菜，要在冻坏之前抢救下来，这些都是非常宝贵的食物物资！
　　而动手能力比较强的人则在抢修大棚。
　　猪和羊的情况应该是最好的了，没有受到什么伤害，因为这些牲畜本来就饲养在民宿楼里，也就是冲击波之后，冷空气往屋里灌，大猪小猪全都挤在一起瑟瑟发抖，羊就好了，悠然的卧在地上，嘴里嚼着草……
　　最麻烦的事情当属线路的破坏，费劲架设的电线和监控信号传输线都要重新弄，甚至一些监控探头都不知道哪里去了。

第632章 波及广阔
　　山上营地的善后固然重要，山下卫星村的救援同样刻不容缓。
　　相比较于天马屿，卫星村的情况则要糟糕许多！
　　村子里面的房屋并非都是新建的混凝土结构，还有一些曾经的土砖房，那些房子几乎出现了严重的损毁……
　　好在没有人躲在那种破屋子里面，也没人选择用土砖房当作住所，最多也就是用来堆放一些无关紧要的杂物，连仓库都算不上。
　　但崩碎门板、窗框、瓦片和砖头对其他房屋和人造成了不小的伤害……
　　卫星村里不止是一片狼藉那么简单，冲击波席卷的速度相当快，很多人连消息都没来得及收到，更别提躲避，不少人头破血流，有人被砸得当场晕死，还有人断胳膊断腿，哀嚎声此起彼伏。
　　尸群来袭固然危急万分，但这种不知道算是天灾还是人祸的灾难，也没有好到哪里去，鲜血飞溅在残缺的墙头，不知死活的人倒在废墟瓦砾间，孩童的哭声飘荡在村庄里……
　　幸好丧尸丘脑的存量足够多，阎罗军团人众的任务就是第一时间把药送到重伤人员手上，这不仅是一次救援，也是一次稳定民心的机会。
　　当人们知道阎罗军团掌握着能够救死扶伤的灵药，心中对天马屿的归属感进一步提升。
　　救治伤员只是善后工作的一部分，还有许多其他事情需要处理，晚饭是肯定吃不上了，所有人都在紧锣密鼓的忙碌。
　　天马屿上的黑暗并没有持续太久，不到一个小时重获光明，照明设备有些粗糙，但够用。
　　丧尸发电机的位置很幸运，并没完全损坏，丧尸因为冲击波的缘故脱离轨道，稍微调整就能恢复工作状态，但重新架设线路是一个非常繁琐的过程，贾世勤干脆直接从发电机旁接上几盏大功率照明灯。
　　灯柱大腿粗，几乎点亮了整个天马屿，就连最高处的静心苑都被光明笼罩，就算背光的地方也因为光线的衍射退散了黑暗。
　　卫星村就没有天马屿那么幸运了，后面几台丧尸发电机的制作本身就比较粗糙，全部都没抗住这一轮冲击波，不止支离破碎，拉着发电的丧尸都脱困了，幸亏张肃提醒及时，第一时间就有人对丧尸进行了扑杀，不然后果简直不堪设想。
　　丧尸发电机没了，还有燃油发电机，临时使用倒是没有压力。
　　人类需要光明，在黑暗中忙碌总是磕磕绊绊，也让人心头压力巨大，但有了光明之后颓境急转直上，整个情况好多了。
　　几个分部之前的首领在这次冲击波之中均没有受伤，只因为他们都是第一时间收到消息的人，作为受益者，在善后工作当中，几人也都冲在第一线。
　　不管是曾经的首领，还是战斗担当，在他们看到张肃亲自下山参与救助之后，没有一个人敢高高挂起袖手旁观。
　　张肃不是那种只会拿个大喇叭的首领，他在救援工作当中不仅动手，还在动脑，一边做着手上的事情，一边下达指令安排其他人员的任务，肌肉和大脑都在运作。
　　事实证明，一个好的大脑在重大事故当中是多么重要！
　　很多人在嘈杂纷乱的环境下都是懵的，他们并不是失去了行动能力，只是短暂的失去了思考能力，只要有人准确下达指令，他们能够很好的执行任务。
　　一直到晚上九点，经过四五个小时的善后，天马屿上已经逐渐宁静，卫星村也恢复了秩序。
　　“这次灾难造成重伤人员一百二十八名，轻伤两百七十五人，死亡两人，两位都是上了岁数的老人，发现的时候已经没了呼吸。重伤人员全部服用了药物，部分轻伤成员考虑到身体因素也分发了药物，科学研究的含金量还在上升，如果没有药物的帮助，死亡人数会激增！”
　　天马屿停车场，喷火丧尸箱货旁阴影下，于文正在给张肃汇报情况，两人坐在歪了歪斜的破损椅子上，各自手上夹着烟。
　　根据几名有医疗相关经验的人讲，今天要是没有阎罗军团提供的药物救助伤员，至少要死五十个人以上，还会有很多人在未来一段时间内因为挺不过去而逐渐衰亡……
　　对于总人口堪堪接近八百的营地来说，五十人的死亡绝对是个触目惊心的数字！
　　于文见张肃只是抽烟不说话，于是接着道：“物资的损失还没来得及统计，但根据目测情况来看，食物的损失不会超过百分之五，令人欣慰，至于其他方面的物质，损毁的程度从百分之五到百分之二十不等，都在可承受范围之内。
　　但有一件事很恼火，山下堆放的丧尸尸体都被冲散了，有些远的飞了几百米，落到对面农田去了，重新垒放是一个耗费人力的过程。”
　　“另外，一号村有三十六幢房屋遭受不同程度的损坏，其中有十套暂时无法住人，二号村村的情况好一些，二十五套损坏，五套不能住人。
　　三号村因为地理方位的因素，最严重，有五十多套农家院遭到破坏，无法居住的房屋数量有三十二套，这些里面都没计算老旧土砖房，那些土砖房十不存一。”
　　“呼！”
　　张肃吐出一口烟气，看着仍在屋舍间忙碌的同伴，略显惆怅道：“房屋的受损比我想象严重，人员的安置有困难吗？”
　　“这倒是不用担心，原来每个村子都能住两千人左右，哪怕损坏了一些房屋，安顿两百多人依然绰绰有余，而且我已经带人处理好了，只是还没有来得及重新登记。另外……”
　　“刚架设好的对讲中继台也出了问题，西大营村那边回来的看守人员带来消息，他们那边无人员伤亡，但是河道里面又堆积了不少垃圾，房子的垮塌情况并不严重，可能是因为西大营村经济条件比较好，建房子下料的时候更扎实。”
　　“回来的路上情况有些糟糕，有些树挡在路上，只能从田里走……”
　　“几个哨岗的情况不乐观，特别是东边的哨塔……”
　　一条条消息，于文从各个方向收集起来，一一汇报。
　　“辛苦你了，老于！”
　　张肃等于文讲话告一段落，拍了拍他肩膀，看向东边，低声呢喃道：“今天这场爆炸太可怕了。”
　　“应该就是那个东西爆了吧？”
　　于文合上本子，同样点上一根烟，他作为营地的核心高层，没有参与研究但还是知道一些秘密。
　　“是啊！我们最担心的事情还是发生了。你应该也闻到了，冲击波里面带着那种独特的淡淡香味，那就是毒液原液的味道！”
　　“闻到了，真不知道是哪个倒霉蛋，把毒液丧尸给烧着了，无知者无畏啊。”
　　于文无力的感叹。
　　在得知丧尸着火会变得犹如天神附体之后，天马屿就基本杜绝了用火攻的方式对付丧尸，后来更是发现异变丧尸可以提取爆炸物，进一步加深阎罗军团成员不用火攻的宗旨。
　　只可惜并非所有人都像他们，还是会有人觉得用火烧丧尸很轻松，哪怕是起火之后丧尸变得疯狂，只要提前设置好一些陷阱，同样可以规避危险。
　　正常情况的确没有问题，可总会出现非正常情况！
　　这下好了……
　　一朵大紫花绚烂于天际，不仅把自己玩死了，还给若干公里之外其他幸存者营地造成了伤害……
　　受影响的并非只有天马屿，秦城内只有北城区的幸存者撤离到了天马屿，中部和南城还有其他幸存者营地，莫名的地动山摇，接着是冲击波，窗户玻璃直接炸碎，人都麻了。
　　更远的南边其他县区也有不同程度的感受，冲击波经过城区建筑物的削弱，到了南边之后威力大大减小，并没有给那些营地造成伤害，但必然引得人们猜想连连。
　　最大的问题是葡萄沟！
　　原本处于微妙平衡的庞大尸群在冲击波掠过之后，明显的躁动了起来，得知消息的幸存者势力一阵苦恼。

第633章 三四层楼那么重要！
　　“我现在就想知道爆炸的地方到底是哪里，不知道多少人在这场爆炸中丧命，还白瞎一头毒液丧尸！”
　　张肃叹息，毒液丧尸怎么看都是“传说”级别的品质，虽然丘脑不是金色，但毒液原液的弥足珍贵，就这样放了烟花，实在可惜。
　　“村里人议论纷纷，只知道声音、震动和霞光都是从东南边过来的，有人猜测是山海区，从方位来看有道理，但我觉得应该不会是大型幸存者营地，哪怕不考虑丧尸起火发狂这一点，留下丧尸尸体当燃料也不错，应该是小团队或者独狼。”
　　于文十分理智的分析。
　　在他的认知当中，如今丧尸尸体已经跟能源划上了等号，不管是热效率，燃烧率，易燃性等等，甚至从清洁的角度来说，都比煤炭要精良。
　　如此优渥的能源，怎么可以轻易浪费，一定不会是大型营地所为。
　　张肃却表情古怪的撇了撇嘴：“我感觉不太好！老于，你有没有计算震动、霞光和冲击波之间的时间差？”
　　“时间差？哟，当时光顾着保命，我还真没反应过来。”
　　于文不好意思的笑笑。
　　“我不是很专业，而且冲击波在过程中会有衰减的现象，但可以肯定爆炸地点离我们这里直线距离在三十公里到四十公里之间，正好就特么的是山海区！”
　　张肃语气之中带着几分微妙的情绪。
　　“如果真是山海区的话……唉，希望不是吧。”于文摇头，心中却很悲观，就算不是山海区，已经确定是那个方向，而且肯定更加靠近山海区，那么山海区的幸存者一定更惨。
　　“先不研究了，等稳定下来到时候去打探打探就知道了。今天救援过程中，看出什么问题了吗？”
　　张肃问于文，他虽然在村子里面忙活，但顾及的事情太多了，抽不出精力里观察别人。
　　于文愁眉不展的吸了口烟，扔到地上踩灭，道：“那些分部领导看到你亲自下山救援，一个个都冲在前线，特别的卖力，而且今天事发突然，关乎到每一个人，大家的态度都很积极。
　　不得不说，张先生你的影响力很大，只要你出现在哪里，哪里的人们就会更加认真用功，我觉得这就是领袖的作用！”
　　张肃暗暗道，这是情绪释放源的作用……
　　“几个月的丧尸末世磨砺，求胜欲望低的幸存者已经被优化掉了，如今能够活下来的，都有着热烈的生存欲望，面对灾难的时候会更加积极，对于我们营地来说，这是好事。”
　　于文赞同的点点头，接着自嘲一笑，又想起爆炸的事情，感慨道：“真是世事无常，龙头营地还派人来我们这里请救兵，结果，唉……”
　　“对！”张肃听到于文提及沈林睿几人，忽然想起，道：“老于，今天龙头营地那几人给我讲了个事情，好运不是唯一觉醒的动物！”
　　“噢？”于文听到这个消息，连忙正了正身子，认真道：“难道他们营地也有这样的案例？”
　　“没错！龙头营地有一只仓鼠，叫闪电……”
　　随后，张肃把沈林睿几人说的消息告诉给于文，接着道：“我一开始以为好运是天下唯一，如今看来……秦城已经出现两例，按照这个比例，全国的话，全国有多少个地级市？”
　　“地级行政区有三百多个，地级市两百九十三……”于文飞快的回答了张肃的疑惑。
　　“那也就是说，咱们天朝区域大概可以诞生近千个觉醒的动物？”
　　张肃脸上表情古怪，任何事情乘以三百多，都会变得非常夸张，近千这个数量可是比天马屿的人还多，很难想象那么多觉醒动物聚在一起，会是什么样。
　　“或者根据人类数量的比例来计算会更加精准吧。”于文给出建议。
　　张肃眼珠子一转，道：“人口比例的话，好像也差不多吧，秦城三百万人，出现两例的话，一百五十万比一，还是差不多一千。”
　　“还真是……如果真有那么多觉醒动物，而且能跟人类建立良好的关系，那么对于我们人类来说，不失为一件幸事啊！”
　　于文很清楚好运的实力，在整个营地内绝对算得上第一梯队，想必其他的觉醒动物也差不到哪去。
　　“丧尸是整个星球的灾难，觉醒的动物应该会跟人类更亲近吧……”
　　张肃乐观的猜测。
　　“呵呵，张先生，于先生，晚上好。”
　　正在这会，谢言山双手揣在袖筒里，走到张肃和于文面前。
　　“谢博士，晚上好，翠冷轩的情况还好吗？”
　　于文站起身，把座位让给谢言山，他知道这个时候过来肯定有事情需要汇报。
　　谢言山客套摆手，没有坐下，回应道：“山路斜坡挡了冲击波，翠冷轩没有大碍，幸运啊。”
　　“那就好，那就好。”于文笑着点点头，接着对张肃道：“张先生，我先回去了，明天把测验通过的名单交给你。”
　　“不急这一天，善后工作至少要忙个三四天，早点休息吧，明天还要你下去主持工作，别太劳神。”
　　张肃站起身送于文离开，接着招呼谢言山坐下，问道：“谢博士，有什么事情？”
　　谢言山坐下之后，左右看了看，他和张肃坐在箱货旁边的暗处，但整个停车场附近通明透亮，可以看得很清楚，发现附近没有人之后，神秘兮兮道。
　　“有重要的事情！”
　　“噢？”张肃眼中疲惫一扫而光，推了一下墨镜，道：“多么重要？”
　　“相当重要，三四层楼那么重要！”
　　谢言山爆经典名句，接着把手伸进外套内兜，满脸郑重的掏出一个自封袋。
　　张肃目光一凝，谢言山手上拿着的不是其他，正是那枚黑色立方晶体！
　　“果然重要！这是有结果了？”
　　谢言山点点头道：“今天下午研究了一下，略有收获，我可以展示给你看效果，动静有些大，如果有保密需要的话，需要找个隐蔽但开阔的地方。”
　　“隐蔽但开阔，谢博士，你这是吊胃口啊，哈哈，走！”
　　张肃起身，带着谢言山朝山涧方向走去。

第634章 能源自由？
　　“我想跟上看看谢博士到底找张先生有什么事情，可是大概率会被发现，段哥，你有什么好办法吗？”
　　付伟军坐在轮椅上看着谢言山和张肃有说有笑的离开了停车场，眼神之中多是渴望。
　　段五湖还在收拾，他听到付伟军的话后翻了个白眼：“伟军，我说你事业心咋那强呢，休息一下不好吗，你看看今天晚上，要不是张兄弟先知先觉，咱俩都得给刮山下去，明天和意外不知道哪个先到，给你的心灵放个假，好吗？”
　　“嗐，我也就是念叨念叨，我算着日子呢，没几天紧闭了，也就说说而已，来，我帮你调整一下灯，这样是不是更亮点？”
　　付伟军不纠结，岔开话题。
　　还没走远的张肃听到段五湖和付伟军的交谈，心中暗暗好笑，他也觉得付伟军的事业心太强了。
　　两人来到黑漆漆的山涧口，张肃打亮手电，由于地势原因，这一片几乎没有受到冲击波的影响，下午训练的时候什么样，现在还是什么样。
　　“这里除了训练的时候我们会过来，平时也就好运会在这一片溜达，咋样？够开阔，够隐蔽了不？”
　　“很好，很好，这块地方真好啊，僻静背风。”
　　谢言山随口夸了一句，接着娓娓道：“今天中午你走了之后，我立刻开始对这枚立方晶体进行测试，第一项是火……”
　　“啊！火！火可不兴乱用啊！”
　　张肃一惊，就好像赵二虎听见庞青云说不要军饷一样吃惊，直接打断谢言山的讲话。
　　毒液丧尸爆炸就在几个小时之前，那惊天动地的动静记忆犹新，惊魂未定，这边居然用火焰对丧尸的能量源进行测试，胆大包天！
　　“你应该知道今天晚上那个爆炸是怎么回事吧？”
　　张肃上前一步，紧皱眉头严肃询问。
　　谢言山点点头：“知道，知道，应该是之前我们处理过的那种毒液丧尸爆炸了，放心，张先生，我有分寸的……”
　　感受到张肃惊慌且严肃的语调，他解释道：“我对晶体的加热十分柔和，过程中时刻观察它的活性，随着温度的增加，我断定黑色晶体具有耐火性，简而言之，它并不惧怕火焰，而且……”
　　说罢，他从口袋里面取出一个大号的镊子，从自封袋里面把黑色晶体给夹了出来，然后又掏出一个打火机。
　　“张先生，关掉手电，来，给你一个大大的惊喜。”
　　“说好了，必须是惊喜，不能是惊吓啊！”
　　张肃关掉手电，看着谢言山一顿操作，明白他要干嘛，想来不会拿自己生命开玩笑。
　　啪。
　　谢言山打着打火机，一簇几厘米高的小火苗从打火机上升腾而起，突突跳动，微弱的小小光弧笼罩两人，地上倒映出模糊的影子。
　　火焰稳定之后，谢言山用镊子把黑色晶体挪到火苗上。
　　整个过程张肃浑身肌肉紧绷，然而就在黑色晶体放到火苗上不到两秒，他神色一凝，双腿紧绷用力一蹬，跳出去三四米远！
　　呼噗。
　　一簇半人高的火焰从黑色晶体上升腾而起，墨蓝色的火焰透露着妖艳，炙热的温度扑面而来。
　　“哈哈哈，张先生，快看，这是不是惊喜，何止惊喜，简直是奇迹对吗？”
　　谢言山双手伸直，脑袋往后欠着，尽量远离热源，光芒将他脸上的笑容映得十分怪异，情绪显得异常亢奋。
　　“这……火焰放大镜？”
　　张肃不用靠太近，他已经看得十分清楚，打火机的火苗炙烤黑色晶体，并不像平时火焰喷到锅底会铺开，打火机的火焰直接被黑色晶体给吸收，然后从黑色晶体上面则冒出一大簇火焰。
　　“没错，哈哈哈，你敢相信吗，这居然是一种火焰加强装置，张先生，你再看！”
　　谢言山明显没有展示完，他小心翼翼的转动黑色晶体，随着晶体跟打火机上方火焰接触位置角度的变化，晶体上方的火焰大小颜色也在随之改变！
　　“这是最小的状态，温度也最低！”
　　说话之间晶体上方的火焰缩短到一尺高，比成年人手臂要短一些，焰尾部分的直径也不过面碗大小，颜色呈淡红色。
　　“我现在调整角度，沿着这根轴线运动……不好意思。”
　　正操作演示，谢言山手上的打火机灭了，啪啪打，可能是过烫保护，点不着了。
　　“给你。”
　　张肃掏出自己的打火机递给谢言山。
　　重新点燃打火机，谢言山接着道：“这条边对准火焰，看，颜色出现了变化，这种火焰，不行不行，太热了。”
　　黑色之中夹杂着点点白色的火焰看上去具有一种独特的高级感，但是由于温度过高，甚至无法坚持到解说完毕，谢言山重新把方块的平面对准打火机，刚才那种黑色火焰再次转变成淡红色。
　　“越靠近边线，强化的火焰温度越高，那怎么调节大小呢？”
　　张肃好奇的询问。
　　谢言山摇摇头，笑道：“晶体的每个面上等于都有X、Y两条轴，这一条调整大小，这一条调整温度，你看，只要不同的地方，大小，温度，随意组合，最大档位只能用最低温展示，不然会烧伤。”
　　一边解说，谢言山拿着黑色晶体在打火机上来回炙烤，火焰则呈现出各种五彩缤纷的颜色，随着他话音落下，黑色晶体上的火焰呼的一下熊熊燃烧，膨胀到一人来高，最粗的部位足有水缸粗细。
　　呼呼呼，火焰蓬勃如有生命力，释放出大量的光和热！
　　没办法持续太久，谢言山再次将火焰转为最小挡位，最低温度，像个小火炬一样举着，特别科幻。
　　张肃看着跃动的火焰久久未语，蛤蟆镜上倒影着火焰精灵翩翩起舞，大约过了半分钟，直到打火机的火焰再次熄灭，他恍然道：“这么一来，我们营地是不是基本实现了能源自由？”
　　能源，人类永恒的追求。
　　谢言山点亮手电照着地面，缓缓摇头道：“能源自由还不至于，黑色晶体只是进行一定的加强，由于没有专业的设备，我无法准确测量加强的倍数，大致估算，结合火焰的强弱和温度，最大增幅能达到万倍以上，就算是最小增幅，也有百倍。”
　　这是谢言山给出一个非常保守的估计。
　　“一个小小打火机的火焰，能够变成那么大，释放的能量上万倍的膨胀……谢博士，我不太懂啊，就听说过核聚变很厉害，人类只要掌握核聚变就能有取之不尽用之不竭的能源，这玩意是不是就跟核聚变反应堆没啥区别了？”
　　张肃伸手尝试触碰了一下黑色晶体，谢博士示意他可以拿，果然拿到手上只是微微温热，也就三十度的样子，相当的神奇。
　　“张先生，这里面可能有些误解。”
　　谢言山微笑说道：“虽然我没有专业的设备进行测量，但我可以肯定黑色晶体增强能量的倍数跟核聚变之间还有一定差距，你知道一克核聚变燃料释放的能量等于多少吨煤炭的能量吗？十吨！一克和一千万克，这中间有一千万倍的差距。”
　　“一千万倍……难怪说能源自由，这技术是厉害！”
　　张肃震撼，一克燃料提供的能量等于十万吨煤炭，果然是人类文明最尖端的技术之一，可惜想要再现已经不知道猴年马月了。

第635章 如果可以，无法想象
　　“我敢肯定这枚黑色晶体达不到核聚变的效果，但它有专属于自己的独特之处，也是核聚变无法比拟的！”
　　谢言山语调加重，欣喜道：“我今天下午用了整整一根蜡烛进行测试，用时一小时二十六分钟，黑色晶体加强释放的热量难以计算，但无论如何这也是一种能量的消耗对吧？
　　可是黑色晶体的重量在微克级别没有任何变化！简单来说，它就像纯粹进行能量的加强释放，自身没有任何损耗……这一点比核聚变要厉害！”
　　谢言山只差没有直说，这玩意不符合能量守恒，就算是核聚变材料都会有损耗，但这枚黑色晶体在微克级别没有检测出任何损耗，逆天级别的科技水平。
　　“微克。你先给我科普一下这个单位。”
　　张肃敏而好学，他倒是听说过微克，但压根不知道怎么换算。
　　谢言山认真道：“一克等于一百万微克。用刚才核聚变来举例子，一微克核聚变燃料释放的能量约等于十克煤炭，但我今天下午制造的热量，至少需要燃烧……我想想，怎么也得三四百公斤煤炭！”
　　“这东西从某些方面来说比核聚还要强大！”
　　张肃看着手上漆黑如墨黑色晶体，双眼都在放光，一旦能源得到了满足，发展的速度就能大幅提升。
　　一根蜡烛的能量放大成三四百公斤煤炭，本体还没有检测出损耗，永不损毁？
　　直太逆天！
　　谢言山表情古怪道：“我可从来都没说它比核聚变反应堆差噢，哈哈哈！”
　　“它有多重？”张肃拿着晶体在手上掂了掂，感觉有点打手，估摸一斤出头，但对于毫克级别的黑科技，还是精准一点比较好。
　　“四舍五入到克的话，六百三十九克。”
　　“大宝贝，有了这玩意，咱们营地就可以肆无忌惮的‘烧开水’了吧？”
　　张肃举着黑色晶体，越看越喜欢。
　　“说起来是真惭愧，人类这么多年，科学技术依然停留在烧开水，甚至我都无法窥探这枚晶体当中奥秘的资格都没有，估计冰山一角就足够震撼吧……”
　　谢言山间接回答了张肃的问题，但他心中却还有疙瘩，他曾经的研究领域并非基础物理，但这枚黑色晶体带给他的震撼不亚于牛顿发现万有引力，爱因斯坦发现光速不变。
　　一位研究微生物的科学家发现了能量不变……
　　“奥秘就是能源放大，就这么简单！老谢，究竟怎么利用烧开水来带动营地的发展，这方面有想法吗？”
　　张肃对科学本质并没有兴趣，现在急需改变的是当下，而不是站在某个未知文明肩膀上继续攀登，因为以目前的水平，别说爬上未知文明科技肩膀了，爬上脚背都困难！
　　“呀。”
　　谢言山拍了拍额头：“这方面我不是很在行，只能是稍微提供一点不太成熟的建议，如果说烧开水发电，那么一定要有个火电机组才行，以目前黑色晶体的情况来看，发电机组大一点都无关系，怎么都能带的起！”
　　当火焰能够以上万倍膨胀的时候，人也膨胀了。
　　“一提这个事情就很烦……”
　　说起火电机组的事情张肃感到郁闷。
　　“前几天进城，本来说顺道去开发区弄一台火电机组，都到开发区门口了，结果赶上天降恶雪，丧尸强得跟狗一样，不得不赶紧折返，现在更草蛋，整个城里都是丧尸，也不知道冲击波之后尸群有没有躁动！
　　至少要等两三天，派人去城里看看情况，如果情况稳定，可以再去一趟开发区，这之前让老贾他们改造一台简易火电机，反正用火烧水发电就行呗，效率再低也都比丧尸发电机要强吧？”
　　城区的情况未知，张肃不可能带人深入险地。
　　“那是当然，再差的火电机都远超现那个‘呼噜噜、呼噜噜’的发电机，现在只能保证基础照明和电动车的充电，如果火力发电，绝对能满足营地的正常用电，甚至说连上卫星村都没压力，就是基础建设方面……今天晚上这场冲击波估计把为数不多的电线又给破坏了。”
　　谢言山虽然没有参与电路的维修，但也知道情况。
　　张肃无奈的耸了耸肩，他暂时没有想过要把电力输送到卫星村，能源这种东西可是非常宝贵的，不付出任何代价就免费享用，哪有这等好事。
　　现在村里在用燃油发电机那是为了善后抢修，等后期还是得回到只能保证照明的常态。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　再者说，能源绝对只能掌控在核心的手中，这是一种控制手段！
　　谢言山完全不知道张肃在考虑什么，还沉浸在帮助营地发展出主意当中，娓娓道：
　　“另外一些初期建设，比如营地供暖也能利用黑色晶体，假如以前一晚上需要消耗十头丧尸尸体供暖，现在只需要一条丧尸手臂就满足，但前提是控制好火焰大小，延缓燃烧，对，还有管路的改建。
　　可以尝试修建一个综合火炉，让黑色晶体既能满足火力发电，又能烧热水供暖，还能为铁匠铺熔炉提供源源不断的火焰，挺妙。”
　　说着说着，谢言山微笑点头，似乎在肯定自己的方案。
　　说到铁匠铺，张肃猛然间想到一件事，表情古怪道：“老谢，你还记得我们有一头喷火丧尸吗？”
　　？！
　　谢言山瞳孔一缩，嘴唇抖了抖，用一种略显惊悚的目光看向张肃：“张先生，我不敢保证黑色晶体能否将喷火丧尸喷吐的火焰进行放大，如果可以的话……无法想象那副场景！”
　　“喷火丧尸火力全开的话可以喷吐四十多米的火舌，如果放大一万倍，嘶……”
　　张肃倒吸一口凉气，眼前浮现出火焰山一般的场景，那熊熊燃烧的烈焰翻涌起滔天焰浪。
　　两人在山涧口愉快的聊了一刻钟，又玩了玩黑色晶体，各种颜色的火焰在黑夜中跳动，犹如一个个身穿不同服装的美女在翩翩起舞，让人心情欢快，最后两人心满意足的回到营地。
　　“喂，看这么认真，它是黑洞吗，把你思想都给吸进去啦？大晚上还戴着墨镜干嘛，焊脸上了一样……”
　　床上，郑欣妤见张肃枕着一条手臂，另外一只手捏着黑色晶体，喜滋滋的凝视着，就好像那里面有绝美天堂一样，她伸手将张肃脸上的墨镜摘下放到床头柜上，发现他的眼神极其陶醉，一种前所未有的沉醉。
　　钟筱珊还没有回来，本来这个时间她应该在监控室值班，但由于监控设备毁坏，不用盯着监控了，但反而更累，需要人眼放哨，后半夜由郑欣妤接班。
　　一号程序特别爽，独自享受一间卧室，不过她似乎不需要睡眠，直挺挺的躺在床上，也不用盖被子，睁着眼睛看天花板，黑暗之中青灰色的双眸散发淡淡荧光……
　　“欣妤，我跟你讲，这就是我们营地的未来，充满光明的未来！”
　　张肃嘴角挂着笑容。
　　由于没有戴墨镜，郑欣妤瞬间被张肃的情绪所感染，心神一荡。
　　“噢，这么一个小小的方块还真能给我们带来光明的未来？那太好啦……”
　　郑欣妤满脸憧憬陶醉的看向黑色晶体，虽然不太明白为什么会有光明的未来，但她觉得这枚黑色晶体的确很迷人。

第636章 夜袭
　　“刚才我从村子上来，听到他们说阎罗王下令，担心今天晚上有尸群来袭，要安排双倍人员值守，防卫工作很到位啊！”
　　清风小筑二楼客房内，龙头营地一人开口讲话，天马屿上能用来待客的房间只剩下清风小筑。
　　“顺便还能防一防咱们……沈哥，你说是不是？”
　　有人接茬，。
　　沈林睿双目放空，听到有人喊自己，回过神，了解清楚大家在谈论什么之后开口道：“别想那么多，换位思考一下，要是五个天马屿的人上龙头营地求援，龙头会怎么安排？”
　　“哈哈，那肯定没这么好的地方住，估计睡仓房的可能性比较大，喂，你们听说了吧，大家之前都在讨论爆炸的事情，有人说是核武器，有人说是洲际导弹，你们觉得是啥情况？”
　　“这种事情当然要问我啊，来，开一卦，看看吉凶。”
　　一名看起来憨厚的中年男子从口袋里面摸出几枚铜板。
　　沈林睿四人见状都撇了撇嘴，显然对于这种玄乎其玄的事情不怎么感冒。
　　算卦男子也不在意旁人目光，握住铜板摇晃，一阵叮叮当当之后抛向地面，接着一枚枚捡了起来，同时嘴里念念有词：“初九，九二，六三，六四，六五，上九，山泽损……”
　　“背乘法口诀表呢？说些啥玩意……”
　　“这个卦象……意思是有损失，损害，但也同时伴随着收益，损中有益，唔……应该用平和的心态面对得与失，积极的心态可以挽回局势，甚至因祸得福，与人共事应合作，可以收束损失之象，强调诚信和付出的重要性，差不多就这样。”
　　算卦男子讲完，面对四双迷惑的双眼，无奈的摊了摊手……
　　“去你大爷的，睡觉！”
　　一名同伴无语至极，直接躺下。
　　“损失、损中有益、因祸得福……合作，诚信。”沈林睿对待卦象的态度并不像其他同伴那样敷衍，心中念叨着躺下，脑海中不断盘旋着思绪。
　　冲击波之后的夜晚，张肃担心有丧尸脱困游荡到附近，特地加强周边防护力量，事情就是这么凑巧，愣是没有一头丧尸来袭，平静异常，安静到放哨执勤的人都犯瞌睡。
　　从傍晚忙碌到深夜，很多人甚至连晚饭都没吃上，许多人身心俱疲，不用值夜的人们睡了个好觉。
　　张肃做梦了，而且是美梦，他已经好久没有做过美梦。
　　梦里，天马屿发展成一座庞大的城邦，以天马屿景区为核心，四面八方辐射出去至少七八公里，城墙高耸炮台林立，高压电网挂墙头，重机枪哨塔一座座，厚重的钢门足有一尺厚！
　　城内拥有大片农田，同时部分农田变成了工厂、学校、医院、游乐场、卡拉OK……
　　衣食住行，吃喝拉撒，消遣娱乐，教育医疗，一应俱全，地理面积来说比原来的秦城市区不会小，但没有高楼大厦，形成了一种全新的风格。
　　寒冬已过，烈日暖阳，人们穿着着春夏的服饰行走在城内，每个人脸上都洋溢着幸福的笑容，孩童在安全没有车辆的街道上穿梭嬉闹，练武场上不停有“喝哈，喝哈”的声音响起，虽然一看就知道绝非从前的城市，但绝对是一片乐土。
　　“旺旺，旺呜……”
　　张肃刚梦到他来到销魂一条街，走进一家按摩店，趴在spa床上准备享受一套泰式油推，就听到街上有恶犬狂吠，猛然惊醒，吠叫声仍在耳边萦绕！
　　狗屁的梦，狗叫的声音是真实存在！
　　“嗷呜旺，呜呜……”
　　狂躁的吠叫变得低沉，这是展露敌意和攻击的前兆。
　　“玛德，好冷啊……整啥呢？”
　　张肃心头一紧，蹭的从被窝里面钻了出来，看了一眼时间，四点半！
　　曾经的窗户如今被三合板替代，不打开就甭想看见外面，遮光的窗帘都省了……
　　拉开栓子，打开木板，一阵寒冷的空气席卷，冻得张肃打了个哆嗦，看向远处，果然有情况！
　　几十米开外好运浑身紧绷站在山路上，面朝山体碎石区域警戒，脚步迈动之间指甲刮擦在水泥地上，发出咔哧咔哧的声音，看得出非常用力。
　　由于角度的原因，张肃看不到另外一边到底有什么东西，但这不重要，因为很快他就能看到了。
　　好运动了，确切来说，它是在防御未知存在的进攻！
　　一道灰色身影动作极快，从障碍物后面闪了出来，直勾勾扑向好运。
　　“那是什么东西！？”
　　张肃惊诧，来不及多想，好运已经跟那个未知生物战作一团。
　　“嗷呜，呜，旺，瓦夫……”
　　“吱吱，叽叽，吱！”
　　古怪的叫声交织在一起。
　　“老鼠？”
　　张肃晃了晃脑袋，心头惊觉，不明白从哪里来的老鼠，而且还是一只能够跟好运战斗力旗鼓相当的老鼠！
　　心中闪过一个念头，但很快又被眼前的情形给拉了回来，想转身拿枪，可飞快的反应过来，拿枪顶个屁用！
　　好运的和那小玩意打在一团，别说是他了，就算谭华珺来了也不好使，要的不是精准度，而是超级计算机一般的运算速度，因为子弹从出膛到击中目标的短暂时间里，好运和那个疑似老鼠的东西会发生多次位移！
　　“快快，要帮好运！”
　　张肃不能让好运独自战斗，飞快的穿衣服，一眼看见远处有人跑向战局，忙喊：“老潘，快躲，别靠近！”
　　巡逻的潘国梁听到动静跑了过来，手电光打向热闹，乱七八糟的毛球在空中飞舞，完全看不懂怎么回事，还以为好运狂犬病抽风了，听到张肃的喊声，连忙躲到翠冷轩的围墙下，阎罗王的提醒不可忽视！
　　好运和老鼠的战斗非常激烈，爪子拍，牙齿咬，屁股撞，尾巴甩，基本上能利用的身体部位都用上了！
　　对方也不是吃素的，仗着灵巧的身形辗转腾挪，根本不惧，而且还能抽冷子在好运身上掏一把，可惜它的攻击无法穿透好运坚实的双层被毛，只能一揪一撮，一揪一撮……
　　纷纷飞飞的狗毛飘散在空中，借着手电光一打，形成一个光晕球，更看不清状况了。
　　“老公，怎么啦？外面是什么声音？”
　　动静惊醒已经被郑欣妤替班回来正熟睡的钟筱珊，迷迷糊糊看向张肃，耳中听到奇怪的声音。
　　“好运在跟什么东西打架，我去看看！你好好休息！”
　　张肃飞快的穿好东西，提上刀夺门而出，不敢肯定自己能帮上忙，但总要想点办法。
　　与此同时，枫叶民宿墙头人影一闪，橘舞樱手持长匕首蹲在围墙上，跃身落地，飞快的朝着战团靠近。

第637章 闪电！
　　“嗷呜，噢夫……”
　　“吱，叽叽，吱！”
　　好运和老鼠打得不可开交，飘飞的长毛属于好运，短毛是老鼠的，几滴鲜红血液从好运鼻头滴落，这是它为数不多没有皮毛保护的地方，也就成了对方重要照顾区域，染红了鼻梁和嘴巴周边，好像偷吃了火龙果！
　　“玛德，这速度……老子有点跟不上啊！”
　　张肃来到战圈外，近距离感受到好运和老鼠的战斗，只感觉两团风在原地打旋，如果光靠肉眼完全跟不上速度，只有通过白雾捕捉对方的动作，脑子也足够迅速进行处理成像，可身体机能没办法跟两只觉醒的动物相提并论！
　　不敢贸然插手，搞不好会帮倒忙，等会给好运来一刀，彻底玩完。
　　“从哪里来的老鼠？你用精神控制试试！”
　　橘舞樱鬼魅一样出现在张肃身旁，轻声说道，她提这样的建议，代表她也没有把握插手战端。
　　“等会，我特么知道了！”
　　张肃一竖手指，眉头紧皱，猛然道：“闪电！是不是你？”
　　美梦之中被惊醒，朦胧之间就记得好像谁说过老鼠相关的事情，一时情急没有想透彻，如今冷风拍打，记忆浮上心头。
　　啪……
　　本来有来有往不相上下的战局，在张肃喊出“闪电”这个名字的时候，终于出现了转折。
　　老鼠呆了那么一瞬间，也就是这个该死瞬间，好运肉乎乎的爪子就真像闪电一样挥击而出，一巴掌就将老鼠给扇飞了，犹如一发炮弹砸在斜坡上！
　　噗，啪啪，啪，咕噜噜……
　　“你怎么知道……”
　　橘舞樱有些诧异的看向张肃，不明白他怎么会知道老鼠的名字。
　　“一会再说……好运，停停，停！”
　　张肃没有功夫给橘舞樱解释，见好运张着血呼呼的大嘴要乘胜追击，连忙制止，跑上前道：“闪电，你是不是龙头营地的闪电？”
　　“吱……吱吱。”
　　老鼠被一巴掌扇飞二十多米，在地上又不知道滚了多少圈，晕头转向的摇晃着脑袋站起身，见跑向自己的不是那只大狗，而是知道自己名字的人类，非常人性化的用两个前爪捂着脑袋摇了摇，然后仰起头对问题的人点了点脑袋。
　　“你真是闪……别别，你都赢了，赢了就不许继续打！”
　　张肃一把薅住怒气冲冲踏步上前准备继续战斗的好运的尾巴，就像劝架的家长在拉扯小朋友。
　　好运扭头看向张肃，很是不甘的咧嘴，抬起一只爪子指了指自己鼻子，上面几道血印子历历在目，嘴巴周边白毛染血，接着声音响亮的：“旺旺，旺！”
　　几声吠叫之中充满了不甘，好运抬爪子指向翠冷轩，然后又比划了一下自己嘴巴，接着做了个强壮的动作。
　　“不至于，不至于……乖，不生气了，去找筱珊阿姨，让她给你把伤口处理一下，乖啦，今天晚上立大功，给你奖励好吃的，快去。”
　　张肃蹲下身子在好运头上来回抚摸，他看明白了，好运要那半只具有兴奋剂药效的鸡，这是打算跟小老鼠动真格的了。
　　感受到主人的安抚，好运急促的喘息慢慢平静下来，带着血丝的眼珠子斜了不远处老鼠一眼，龇牙恐吓一番，扭头跑向小幸运，眨巴眼的功夫就消失在黑暗之中。
　　“营地几百个人都不打架，你说说你们觉醒的动物已经够稀少的了，怎么见面就掐架呢？”
　　张肃无奈的捏了捏太阳穴，看向已经从眩晕之中缓过劲来的老鼠，接着道：“喂，你真是从龙头营地过来的仓鼠闪电？”
　　不知道是不是因为觉醒的原因导致了异变，闪电的身形比一般仓鼠要大一些，尤其是变长了一点，不是那种传统的毛球球，真有点朝着老鼠的趋势发展，不那么可爱……
　　闪电蹲坐在地上，忽然感受到旁边人有走来，立刻警戒，发现来人似乎没有敌意，再次端正坐好，看向张肃点点头，又指了指东边。
　　“它好像……”橘舞樱蹙眉看着老鼠闪电，不太确定道：“它似乎非常悲伤。”
　　张肃心头咯噔一下，沉声道：“闪电，是不是龙头营地出事了？”
　　闪电前爪自然垂落，吸了吸小鼻子，点点头。
　　“我擦，好人兄弟，不会是……”
　　潘国梁看到小老鼠的模样，表情古怪的看向张肃。
　　张肃脸皮颤抖了一下，道：“是不是爆炸了？”
　　“吱！”
　　闪电大叫一声，跳到半空中前爪环抱然后一扬，落地之后前爪抱头撅着屁股瑟瑟发抖，然后来回乱跑，双爪不停的挥舞，好像跳大神的出马大仙。
　　张肃几人疑惑的对视一眼，就在他准备让橘舞樱去喊她跟班小弟周浩天的时候，远处传来急促脚步。
　　“吱吱，吱！”
　　张肃刚看清楚来人是沈林睿，老鼠闪电发出一串叫声，嗖的一下从他身边蹿过，直奔沈林睿。
　　“啊，真……真是你个小家伙，不是，你咋，你怎么找到这里来的？”
　　沈林睿一看就出来得非常着急，靴子鞋带都没系好，帽子都没来得及戴，一头半长发披在肩头，因为睡觉的原因还有些凌乱。
　　他跟闪电的关系非常特殊，之前听到吱哇乱叫的声音心头惊诧，想要出来看看，但顾虑到这是在别人营地，多管闲事也不合适，可越听越像闪电，终于还是出来了。
　　“吱，哇哇，吱吱，哇……”
　　闪电看到沈林睿，犹如看到了亲人，匍匐在他靴子上哇哇叫的哭了起来，声音不大，但情感真挚感人至深，小眼泪啪嗒啪嗒的顺着因为打架杂乱的毛往下淌。
　　沈林睿有点懵，用疑问的目光看向走到面前的张肃等人：“这，阎罗王，这是……闪电之前好像在跟那个小狗打架，受伤了吗？”
　　“它俩打着玩的，都没啥大问题！”张肃摆摆手，面容极其严肃，道：“你问问它龙头营地吧，你们营地出事了！”
　　？？！！
　　沈林睿心头一沉，弯腰把哭的伤心伤肝的闪电捧到手上，正欲开口，身后又传来几道脚步声。
　　“沈队，怎么了？”
　　“这大晚上的好热闹，啥事啊？”
　　几名龙头营地的人被沈林睿的动静弄醒，纷纷跟了出来，他们都住在清风小筑，离着好运和闪电交战的地方不太远。
　　“别吵，我先问闪电点事情！”
　　沈林睿对同伴们摇摇头。
　　“什么？闪电？”
　　“闪电怎么来了……”
　　“找沈队呗，沈队都算它半个主人。”
　　几人小声的议论沈林睿没功夫去听，但张肃全都听到耳中。
　　“闪电，你告诉我，龙头营地到底怎么了？”
　　沈林睿轻柔的摸了摸闪电的脸颊，然后温柔的帮它梳理绒毛。
　　闪电抬爪子轻轻推开沈林睿的手指，接着一跃跳到地上，再次开始了它那抽象的表演。
　　“不，不不……”
　　沈林睿对闪电动作的理解比任何人都要深刻，看了一会之后踉跄往后退去。
　　“沈队，沈队你怎么了……”
　　龙头营地另外几人被沈林睿的样子吓了一跳，赶忙扶住他，这可是个坡度不小的下坡路，一屁股跌下去搞不好就变成滚地葫芦了。
　　“不会，怎么会这样，完了，完了啊……”
　　沈林睿腋下被同伴搀扶着，两条腿有些无力，双目无神的看着仍在继续“表演”的闪电，嘴里一个劲的叨咕着完了，同时眼泪也顺着眼角往下流，嘴唇都在颤抖。
　　“嗐！”
　　张肃虽然没看懂抽象之王闪电在演啥，但就像算数学题，用猜到的答案进行反推，很容易就能验证对错。
　　他轻声对橘舞樱和潘国梁道：“龙头营地被炸了。”
　　“天呐……”
　　“我就说昨天那个爆炸的方向像是山海区，真是啊，卧槽！”
　　潘国梁表情扭曲夸张，天马屿和山海区直线距离接近四十公里，这么远的距离，还有那么强的冲击波，难以想象山海区是个什么情况！

第638章 一切都没了
　　“不，这不可能！”
　　沈林睿忽然大叫一声，双臂挥动挣脱同伴的手，一个箭步冲到闪电面前，将它给握在掌中，表情扭曲双目充血道：“闪电，真的，你是说真的，没跟我开玩笑？”
　　闪电可以轻松躲开沈林睿的抓握，但它并没有闪躲，困在手掌中，有气无力的点头，一边轻轻抽泣。
　　“沈队，那啥，闪电到底说啥了啊。”
　　“是啊，你快给我们翻译一下，是嘉嘉出事了吗？”
　　嘉嘉是闪电的主人，同时也是沈林睿的干妹妹。
　　沈林睿低垂着脑袋，双臂往下自然垂落，闪电顺势落到地上。
　　“那个，沈队长，把情况给大家说一下吧。”
　　张肃走上前，把手搭在沈林睿肩头。
　　“我……”沈林睿抬起头，脸上布满了泪痕，接着转头看向几名同行的兄弟，哽咽道：“没了，龙头营地都没了，啊啊啊！”
　　沈林睿悲伤，愤怒，抓狂到跳脚。
　　哪怕已经知道最坏的结果就是这样，张肃还是忍不住心中一阵悲凉，他甚至到现在还不清楚龙头营地有多少人，就这样被一波带走了……
　　秦城地界，人口再次锐减，或许在这世界上的其他角落，也在上演着相同的悲剧。
　　一向开朗乐观的潘国梁眉头揪成了一个疙瘩，他是个爱热闹的人，喜欢人多。
　　沈林睿话说完之后，另外四名龙头营地的人都呆住了，明显属于那种大脑一片空白的状态。
　　蹋蹋，蹋蹋，又有脚步声响起，于文、赵德柱两人披着衣服也出来了，看到光束下一个大老爷们哭得肝肠寸断，都没好意思开口询问情况，只是用眼神疑惑的看着张肃。
　　“不是，沈队，你，你真的看懂闪电要表达的吗？我不信，我不信营地没了，不可能。闪电，龙头营地怎么会没，那么大一片，那么高的墙，你说，你是不是说谎骗我们玩？”
　　一名戴着护耳帽的男子被脚步声唤回神，冲上前趴到地上把脸凑近闪电，急切的询问。
　　闪电无力的抬头看向男子，然后摇了摇头，那意思，我没说谎。
　　“为什么啊，怎么会就突然没了，这不可能，绝不可能！”
　　“这，这这，昨天我们出来的时候，那个尸群离营地还有好远，加上不停的扰乱，至少要三十六个小时或者更长的时间才会到山海区！就算尸群到了山海区，也不可能溃败这么快啊！”
　　“山泽损……果然有损，大损啊……”
　　其余三名男子也终于反应过来，急得团团转，脸上满是不可置信的神色，灾难爆发至今，就属这条消息的震撼最大！
　　“你们还没想明白吗？”
　　张肃摇摇头，这些人的联想能力真差，开口替沈林睿解释。
　　“我们营地为什么会变成这样，那场大家以为是地震的震动，还有东边天空的霞光，能想明白了吗？龙头营地爆炸了，被……被爆炸给推平了！”
　　“你乱说，哪里来那么大威力的炸弹，又不是核武器，不可能直接推平龙头营地！”
　　当场便有人反驳张肃，一名脸色煞白的壮硕男子，他嘴唇颤抖说话喷口水，很显然内心已经知道答案，但被别人说出来，还是想要反驳。
　　张肃没有计较对方的态度，心里话推平还是比较委婉的表达了，真要说起来，搞不好已经全都没了，气化……
　　他抿了抿嘴摘下墨镜，深吸一口气，强大的平和之意扫荡开来。
　　不到五秒钟，沈林睿就从狂躁蹦跳中逐渐安静下来，其余几人的心境也慢慢平和，只是内心依然悲伤无比。
　　闪电毛茸茸的身子一震，水灵灵的双眼带着疑惑看向摘下墨镜的男人。
　　橘舞樱不动声色往远离张肃的方向挪了几米……
　　潘国梁、于文和赵德柱三人只感觉一阵心若止水的感觉在胸中回荡。
　　“沈队长，我问你，你们营地是不是有用火来对付丧尸的惯例？”
　　张肃见众人情绪稳定下来，大概已经可以正常交流，再次戴上墨镜。
　　沈林睿满脸痛苦的扭过头，鼻涕眼泪一大把，艰难的开口道：“以前用过，后来发现丧尸起火会变凶猛，我们就几乎不再用火了，阎罗王，你是不是知道什么，你告诉我，快告诉我吧，求求你啦。”
　　沈林睿不像同行的弟兄那样自我欺骗，可以感受到张肃明显知道许多他们不清楚的事情，扑通一下跪倒在地，央求得看向张肃。
　　他有许多感情深厚的兄弟在营地，还有干妹妹在营地，心爱的的女人也在营地，已经怀有两个月身孕，如今一瞬间全都没了，这让他感觉如坠地狱。
　　“起来，起来！”
　　张肃上前，一把就将沈林睿给拉了起来，单臂能把三百多斤轮胎给抛飞起来的力量，搀扶一个瘫软如泥的男人根本不在话下。
　　沈林睿摇晃了一下身子，他被张肃强大的力量给震撼了一下，也就一瞬间，再次回到那种悲伤的状态之中，一阵阵心疼。
　　“走，先到那边暖和暖和，慢慢说。”
　　张肃不打算在寒冷刺骨的山路上杵着，将几人带到暖烘烘的箱货旁。
　　一路上，队伍再次壮大，又有几名看热闹的人走出温暖的被窝，相互用细微的声音打听情况。
　　“张兄弟，你们这是……”
　　看守厢货车的王隆忠见浩浩荡荡十来人从黑暗中打着手电走来，有些迷糊。
　　“没事，老王，你要不困就呆着，困了就回去休息。”
　　张肃扔了根烟给王隆忠，在沈林睿几人不解的目光中坐到车上，接着哐当一声，货箱一面挡板打开，吓了众人一跳。
　　“来，看。”
　　张肃示意让沈林睿几人到喷火丧尸正面，指着车厢内道：“这种丧尸叫异变丧尸，你们营地应该也有，对吧？”
　　沈林睿几人好奇的看向货箱内，那具浑身火红龟裂纹路的丧尸极具震撼力，惊得他们一时之间说不出话来。
　　“有，的确有，在我们营地叫变异死尸，其中有一头双臂金属化的丧尸是我们发现的，由前锋军的哥们抓回去，不过都由龙头控制，据说有几个类型。阎罗王，你意思是那个爆炸跟异变丧尸有关？”
　　沈林睿从震惊中回过神，看向张肃。
　　闪电不知道什么时候钻进沈林睿的上衣口袋，感受到一阵阵热浪，它眼皮子开始打架，从龙头营地一路奔来，又困又累又冷又饿。
　　“没错！”
　　张肃掏出烟散了一圈，道：“目前我们见过五六种异变丧尸，强弱不一，每种都有独特的能力，其中有这么一种丧尸，它体内可以提取爆炸物，爆炸效果极其惊人，还记得前几天你们从北边偷窥我们战斗时候的那个爆炸吗？”
　　“那就是！？我槽……”
　　沈林睿头皮一麻，手臂不小心碰到货箱，烫得他一激灵。
　　“没错，那就是我用异变丧尸提取物制造的爆炸，只用了一点点，不到提取物总量的三十分之一，就有那么恐怖的威力！根据之前东南边的动静，我可以负责的告诉你们，龙头营地估计是点燃了一头那种异变丧尸！”
　　张肃真假掺着说，没必要透露太多详细的情况给沈林睿几人，让他们知道个大概就足够了。

第639章 应该回去一趟
　　“三十分之一，那个爆炸，直接点燃……”
　　沈林睿重复着张肃说过的关键词，眼神逐渐恢复理智。
　　“六六，一定是六六！”
　　忽然，沈林睿身后一名同伴一边惊呼一边跺脚：“就他喜欢点丧尸玩，哎呀个煞笔，真是个老六，槽啊！”
　　点丧尸玩？
　　张肃和赵德柱等人面面相觑，看来哪里都避免不了变态。
　　“不是，你们营地老大不管的吗？这么搞也太神经病了吧！”
　　张肃觉得荒唐，见过有病的，没见过这么有病的，让他想起了绝对正义那帮家伙。
　　沈林睿有气无力的摆摆手，表示不想说话……
　　另外一名状态稍微好点的龙头营地成员道：“事情是这样，阎罗王，六六本来是我们队伍一名哨兵，碰到小股丧尸，比如三五头，十来头，他就会利用车子和钢丝绳把丧尸给捆到一起，然后点火烧掉……
　　沈队长批评过他好几次，但他屡教不改，后来给他从正式成员降成见习队员，不让他参加外出任务，他才稍微收敛了一些。”
　　“收敛个吊，要真收敛不会搞成现在这样。”
　　另外一人怒火中烧。
　　“如果他真能跟着我们一起外出，在外面点了爆炸丧尸，最多死几个，现在可好！一个人能闯的祸居然能这么大，老子也是服了啊！”
　　“先别纠结了，你们营地具体有多少人？”
　　昨天下午，张肃准备详细询问龙头营地情况，还没说就赶上爆炸，一直到现在才再次开口，搞得他心里都有点紧张，暗道不会是触发什么关键词了吧。
　　“具体人数我们也不清楚，只知道大概六百人出头……”
　　以沈林睿几人的身份地位，不知道具体人数很正常，如今天马屿知道确切人员情况的的成员不超过四个。
　　张肃和于文清清楚楚，李宗楷心里也有数，跟着忙活登记住宿信息的杨信齐应该也有数，至于其他人，甚至那些帮忙做记录的都不了解。
　　“六百，不少了……”
　　张肃叹息，又是这么多条鲜活的生命，这要全都招收到天马屿，发展速度能快不少，前提是和平招募，诚心加入。
　　“要不……你再问问，它到底确定清楚没有，还有没有幸存者，还需要去救援吗？”张肃指了指沈林睿口袋。
　　“对，对对对，救援！我们要回去救援！”
　　沈林睿如梦方醒，原地转了两个圈，四周漆黑，连方向都分不清。
　　“别急着走，你先问清楚情况！”
　　张肃拉住无头苍蝇一样的沈林睿，之前看他很稳重有分寸，可惜遇到重大的变故还是慌神，比一般人要好，但还有不小加强空间。
　　“问，我问问！”
　　沈林睿从口袋里面轻柔的把闪电握到掌中，急切道：“闪电，闪电……醒醒，你能确定营地所有人都遇难了吗？会不会还有人活着，废墟里面你看了吗，还有……还有救援的意义吗？”
　　问出这句话，沈林睿感到一阵无力，背脊都在发凉，想到昨天路上那些帮他们引开丧尸的同伴，离开时候相视一笑，如今却天人两隔。
　　闪电揉了揉困倦的眼皮，眼珠子缓缓转动，然后比划了一下。
　　“没了，整个营地都没了？最多……最多只有去葫芦市的那些弟兄可能还活着。”
　　“没了……怎么个没法，什么都没了吗？还是坍塌，塌陷，城楼垮塌？”
　　张肃直接问闪电，通过观察他已经能读懂“闪电语”的百分之七十。
　　闪电两个前爪一顿比划，张肃一边嗯嗯，看完之后问沈林睿：“它的意思是不是，营地没了，变成大坑？”
　　“是……”
　　沈林睿联想到昨天下午在天马屿北边两公里看到的那个大坑，心头一麻。
　　“槽。整个营地都没了！这特么得多大的坑啊……这是在城里炸的啊！”
　　赵德柱忍不住吐槽。
　　于文对赵德柱打眼色，那意思你别多嘴！
　　葡萄的爆炸的确恐怖，但要把整个营地都炸没，必须让光球完全笼罩，不然依靠冲击波怎么也不可能冲出个坑来！
　　可要把整个营地笼罩，就算是一整头毒液丧尸爆炸，那也不能在远处，至少要在城墙下，或者更夸张的在营地中央。
　　“既然营地都变成大坑了，你怎么会没事？”
　　张肃心中疑惑，继续问闪电。
　　这个问题让周围人猛然恍惚，难道闪电不住在营地里？
　　答案很快揭晓，闪电十分人性化的挠了一下头，表现得有点不好意思，然后一顿比划。
　　沈林睿翻译：“它藏了很多食物在一个山洞里，昨天爆炸那会它正在往山洞运物资……那个洞离营地有四五里地，是我给嘉嘉安排……安排的后路。”
　　张肃了然的点了点头，按照沈林睿的说法，嘉嘉不过十三四岁的年纪，那样的小萝莉能在数百人的营地生存下来，就算有闪电的功劳，那也是如履薄冰，有后手很正常！
　　他脑海中浮现出有趣的一幕，一只仓鼠驮着个背包在地上飞奔，只见背包不见仓鼠，犹如闹鬼……
　　另外四人纷纷看向沈林睿，显然就连他们都不知道这件事。
　　“沈队，那咱们还……还回去吗？”
　　“废话，咱们不回去能去哪里，你是不是煞笔！”
　　“他在营地无牵无挂，当然无所谓，老子，老子想要回去祭奠兄弟！”
　　沈林睿没有表态，但另外四人却意向坚定。
　　“世事本就无常，末世下更加有太多的不可预料！”张肃看向龙头营地的几人，道：“这一路回去不可能像来的时候那么顺利，但我觉得你们应该回去一趟！”
　　五人神色莫名的看向张肃，他们还以为对方要劝他们留下，没想到是劝他们回去。
　　“别这么看我，我让你们回去有自己的考虑，可不是站在你们的立场着想！首先我可以肯定，爆炸的丧尸绝对不是从葫芦市过来的那一大群里面的，因为距离时间都合不上！
　　然后，按照沈队长的说法，龙头营地还有弟兄在外面执行任务，你们应该找到他们，或者说让他们知道你们还活着，最后，即便龙头营地没了，并不代表人类文明没了，只要你们心怀赤诚，天马屿愿意接纳诸位！”
　　张肃对几人张开双臂，接着道：“不必现在给我答案，你们现在心里有很多事情，先做准备吧，我会派几名弟兄协助帮忙，顺便去看看山海区和那个尸群的具体情况，你们之间必须通力合作！”
　　不是征求意见，而是带着命令的意味。
　　话说完，现场一片沉默，沈林睿几人心中焦灼、纠结、忐忑，那叫一个天人交战，还有深深的无力感。
　　他们打心底不愿意面对变成深坑的营地，但心底又有个声音在回响，让他们一定要回去看看，回去看一眼，了却心中的牵绊……

第640章 这趟任务不容易
　　“好，谢谢你，阎罗王，那我们……去收拾收拾。”
　　沈林睿深吸一口气，声音有些发颤，昨天还在为天马屿遭遇不测而感到惋惜，未曾想最需要关怀的却是他自己。
　　“去吧，车子就别开你们来的时候那两辆了，我给你们准备几辆通过性比较好的，武器都放车上！你们准备好就到这里集合。”
　　看着沈林睿五人沉入黑暗的背影，柯基好运的身影从黑暗中走了出来，坐到张肃身边，眼神有些古怪，染血的嘴巴已经清洗干净，黑鼻头上抹着药膏，略显滑稽。
　　它在暗处早就听到张肃等人的说话，知道了龙头营地的遭遇，长期跟人类生活在一起，已经把自己当作人类一份子，感同身受也觉得有些难过。
　　赵德柱沉沉的叹了口气：“大兄弟，他们这也太惨了，可咋办呐。”
　　“能咋办啊……节哀顺变呗！”说罢，张肃看向于文道：“于老师，通知阎罗军团所有人小幸运集合，开会！”
　　天还没亮，但天马屿上已经热闹起来，住在山上的并非全都属于阎罗军团，有些人很自觉，被吵醒之后继续闷头大睡，等着白天起来干活，有的人却心中充满了好奇。
　　“老舅，阎罗军团这个点紧急集合，你说他们要干嘛，我有机会参与吗？”
　　郑子文透过窗缝往外瞄，眼神之中带着向往。
　　以前天天被丁勇国喷，整得他都不自信了，别说考虑参与阎罗军团的任务，精英军团都觉得困难，结果一测试，发现自己居然在整个营地当中属于中上水平，心气立马不同了。
　　丁勇国裹着被子迷迷瞪瞪道：“我看你小子尾巴越翘越高，我劝你踏实点，体测达标不代表实战过关，滚去老老实实睡觉！”
　　郑子文想反驳，可丁勇国以前教训他的余威还在，不由得撇撇嘴，把木板合严实，回房睡觉去了。
　　就在隔壁，王氏父子也在进行类似的谈话，但跟丁勇国、郑子文恰恰相反，王喆涛正在劝老爹……
　　“爸，你三项测试全都通过，视力的问题也解决了，再加上你和张大哥的关系，进阎罗军团是板上钉钉的事情，我觉得于情于理你都应该去参加会议！”
　　王广均从仓库找到一副眼镜，虽然不是很合适，但比裸眼要强太多了，以前看清楚人要凑到四五米的距离，现在二三十米没啥压力。
　　听到儿子的话，王广均眉头紧蹙，情绪莫名的叹了口气：“我宁愿只通过一项测试，把另外两项的成绩给你！”
　　一想到王喆涛三科全挂，他心中就感觉堵得慌。
　　王喆涛嘴角抿着一抹狡猾，嘟囔道：“我这不是没准备好嘛，张大哥说过段时间还有机会，我努力锻炼，肯定可以选上！”
　　王广均摇头：“你说得轻巧，提升哪有那么容易，我老了，潜力有限，我会找张兄弟求个情，把名额让给你，哪怕降一档进入预备军团也行！”
　　王喆涛一听，急了，忙道：“别，别啊，爸，人情可不能这么乱用，我这……你没听张大哥说吗，如果身体素质不达标，进行特殊训练反而会适得其反，咱不要操之过急啊！”
　　王广均心中疑惑，转过脸看向王喆涛，试探道：“小涛，你是不是有什么事情瞒着我？”
　　知子莫如父，深入的交谈之下，王广均察觉出一些不对头的地方，自己儿子似乎对于进入军团的事情并没有那么渴望，而且还隐隐有点抵触？
　　为什么不愿意加入军团，怕死，嫌累，还是另有缘故？
　　王喆涛一反常态的抵触让他王广均怀疑他的测试成绩是否真实！
　　“我能有什么事情瞒着你啊，爸，你想多了，那啥，你要不去开会就算啦，时间还早呢，我继续睡会……”
　　面对王广均一半陌生一半熟悉的脸颊，王喆涛倍感压力，尤其是老爹戴上眼镜之后，看向自己的眼神也变得犀利了许多，仿佛能看穿一切。
　　王广均看着儿子走向床铺，逃避的行为更加确定了他心中猜想，只是他不明白自己儿子这么做的原因。
　　小幸运大厅内，一盏露营灯挂在墙上，二十多人或站或坐。
　　“情况就是这样……”
　　张肃结合闪电带来的消息，加上他的推断，把龙头营地的遭遇和当下现状说给阎罗军团人众，随后道。
　　“如今天马屿处在一个微妙的时期，我没办法亲自去调查，要从你们当中挑四位去山海区一趟，需要心思细腻，思维敏锐，武力方面……你们对付丧尸都没问题，就不说了，有谁自荐！”
　　召开会议之前，张肃特地找了个没人的地方呆着，以为有挑战可以触发，如果那样就勉为其难亲自去一趟，结果呆了几分钟，没有一点反应，正好赶上营地事情多，索性选几名放心的同伴去。
　　张肃话说完，众人陷入思索，这一趟任务可不容易，首先从距离上来说就很遥远，直线距离不代表路程，尤其在冲击波之后，路途中充满不确定，不说九死一生那么夸张，但步步荆棘并不夸张。
　　小幸运的大厅内气氛略显沉闷，张肃并没有摘下墨镜发动情绪武器，他觉得在这种时候，不应该去干扰弟兄们的心境，那样势必会影响到众人的决定，没那个必要。
　　“肃哥，我能问一句吗，这趟去山海区是图啥呀？如果真像小老鼠说的，整个龙头营地都没了，物资也都灰飞烟灭，没啥油水了，收益和风险好像不对等？”
　　郭大超有些不明白的询问。
　　“不是小老鼠，是仓鼠……”杨雯洁柔声纠正郭大超。
　　“我们不能片面的看待油水。”
　　张肃竖起两根手指，道：“这趟去山海区重要的任务有两个，第一，侦察葫芦市过来的尸群什么情况，第二，争取把龙头营地剩下的人收编到天马屿。人力资源也是油水！”
　　跟沈林睿几人打交道的时间不长，但张肃觉得这几人都还正常，至少在平均水平之上。
　　尤其是沈林睿，有一定的头脑和担当，拉进营地没有问题，至于另外那些在外面执行任务的龙头营地战斗人员就不得而知了。
　　最最重要的一点，只要招纳了沈林睿，就等于招纳了闪电！
　　一只小小的闪电比十人，甚至二十人都要有价值，当然，前提是听话……
　　觉醒动物的智慧堪比人类，张肃明白很难让闪电重新认他当主人，所以只能通过招募沈林睿的办法将闪电吸纳到营地当中。
　　“人可不算什么噢，那个小老鼠太值钱啦，肃哥肯定是……啊啊！”
　　心思活络是优点，但嘴巴快绝对是缺点，周浩天话没说完，脚背传来一阵剧痛。
　　橘舞樱毫不留情的踩了周浩天一脚，脸上表情没有丝毫变化，犹如没事人，她不喜欢和人打交道，但并不代表她不懂事，这种时候说什么大实话，揭露首领内心想法很有成就感吗？
　　周浩天一说，有些反应慢的人也都明白了，这是醉翁之意不在酒。
　　好运平时在营地悠哉游哉，其实在巡逻的时候解决掉不少从远处游荡过来的丧尸，甚至还没等哨岗发现，就已经被它干掉，然后拖回营地当燃料。
　　如今随着好运的战斗力逐渐提升，未来的作用只会越来越大。

第641章 我们需要脑子啊！
　　“不，不好意思啊，肃哥，我多嘴了。”
　　周浩天小脸疼得煞白，一个劲抱歉。
　　张肃笑着摇摇头，没有在意，周浩天说的没错，这点心思在机灵的人眼里很透明。
　　“我有句话。”
　　橘舞樱目光看向张肃，接着落在地上的好运脸上。
　　“嗯？说。”
　　张肃疑惑，从来没见橘舞樱在公开场合主动发表言论，这是第一次。
　　“好运，我知道你很聪明，那你应该也清楚，你不是闪电的对手，因为它没有跟我们一起训练。”
　　橘舞樱看着好运说：“或许它有属于它自己的机遇，但抛开一切，你们两的战斗，你在下风。”
　　好运翻着眼珠子看着橘舞樱，长长的叹了口气，那意思很明显，你说的没错。
　　橘舞樱见好运有点沮丧，鼓励道：“你有属于你的优势，你和它对决很吃亏，但如果面对丧尸会变得不同，各有所长，别灰心。”
　　“唔……”好运蔫蔫的答应了一声。
　　“咋蔫头耷脑的呢，理论上你打不赢，但实际上不是赢了一巴掌嘛，从现在开始加油努力，懂了吗？”
　　张肃对好运的宽容度是无可比拟的，要是换个人早就一顿喷了。
　　“旺！”
　　感受到主人的期待，好运昂扬的叫了一声当作回应，决定以后要努力。
　　之前没有竞争对手，可以躺平，现在对手出现了，必须加油！
　　陆羽博眼珠子一亮，面带喜色道：“肃哥，闪电就跟沈林睿关系好，那沈林睿要是死了，是不是就能认你当主人啦？”
　　他看问题就是这么直截了当，都不带拐弯的。
　　“啧……”张肃哭笑不得：“博仔，别出馊主意。”
　　且不论陆羽博的方法行不行得通，这么做的话，一旦传出去，那就是声誉扫地！
　　击杀丧尸靠武力和武器，统治幸存者可就没那么简单粗暴了。
　　于文耷拉着嘴角，递了个莫名的目光给谭华珺，那意思好像在说，你这未来姑爷的脑回路很简单啊……
　　“那个……我又有话想说。”
　　周浩天怯怯的举手，两条腿全都缩到了椅子上，抱着膝盖，避免被橘舞樱踩脚背。
　　“说吧。”
　　“我觉得博哥的方法未必不可行，但是，别急别急，听我说完……我是想说，我们可以采取相对柔和的手段，你们看，沈林睿他们现在说句不好听的，都成丧家之犬了，他们未来需要的东西很多，可以跟他们提出交易……
　　或者，唔，从现在就可以开始有意无意跟闪电进行情感沟通，慢慢促进关系，等到时机成熟之后就水到渠成啦！”
　　“咳咳。”
　　张肃摆摆手，道：“闪电的事情不急于一时，它是有智慧的动物，说是仓鼠形态的人都不为过，讲究一个心甘情愿，我们还是讨论去山海区的人选吧，来，觉得有把握的举手！”
　　忽然发现讨论的方向跑偏了，于是给强行拉回来。
　　“我，我想去锻炼一下！”
　　该问的问了，该说的说了，到真正表态的时候，陆羽博飞快举手。
　　“好，博仔一个！对了，这一路需要保持联络通畅，略子，你来一个！”
　　张肃点向角落里无所事事的吴略。
　　吴略整个人都傻了，万万没想到会点名到自己头上。
　　“啊？我啊？我这，肃哥，我……”
　　“你个毛，就你了，带上从兵营拉回来的那些军用设备，把通讯给保障好，另外带上无人机，不管是碰到丧尸还是侦察尸群肯定用得上！”
　　张肃摆摆手，打断了吴略的推脱。
　　“可，营地监控的线都断了，也要重新铺设啊，还有跟西大营村之间的中继台，好多活等着我呢！”
　　吴略继续为自己争取留下来的机会。
　　“略子，山上也好，村里也罢，这些活从村子里能找到人来干，但身边信得过又懂这些的，除了你没第二个，去吧，博仔会保护你安全。”
　　“没错，哥罩着你！”
　　陆羽博见吴略苦瓜脸，他笑得特别开心，以前都是他躲在张肃的羽翼下，现如今终于也到了他能保护别人的时候。
　　“行，我去……”
　　话都说到这份上了，吴略不再辩驳，愁眉苦脸坐在角落。
　　“算我一个。”
　　一道清冷的声音响起。
　　众人望去，赵雪面带坚毅举着手。
　　“小雪……你去？”张肃没想到赵雪会自荐。
　　所有人都没想到，尤其是郑欣妤和钟筱珊两人，见到赵雪毛遂自荐，顿时心中有些纠结，是不是自己也应该主动请缨？
　　赵雪深吸一口气，朝着吴略歪了歪脑袋，道：“他喊了我一年雪姐，我有义务照顾弟弟，肃哥，我最近长进很大，相信我好吗？”
　　长进很大这话可不是随便乱说的，当赵雪这话说完，至少有五六个人都不自觉的点头。
　　她的坚持和努力在训练时所有人都能看见，还有一点小天赋，训练橘氏武道的时候，是女性成员当中坚持最久的，战斗力也在飞速提升。
　　女性成员之间没有正式较量过，橘舞樱是当之无愧的第一毫无争议，第二名的争议也不大，胖姐姐谭华珺直接拿下，至于第三名就很纠结了。
　　张娅、郑欣妤和赵雪三人都有可能！
　　“雪姐，你是我一辈子的姐。”吴略感动不已。
　　“不好。”
　　“啊……”
　　张肃一句不好，让吴略破防了。
　　“补充一点，这趟任务不适合女性成员，除了她。”
　　张肃很认真的指向橘舞樱。
　　橘舞樱极其不满的看着张肃指向自己的手指头。
　　“就是，就是，小女娃娃不许掺和，大兄弟，我来一个！”
　　赵德柱拍着胸脯站起身，接着脸色一僵：“我，小陆兄弟，小吴，哎呀，咱仨没一个脑子好使的啊，大兄弟，你得指派一位大脑给我们！”
　　噗……
　　除了当事人，其他人纷纷忍俊不禁。
　　“不是，柱子，你特么自己脑瓜子不好使就说自己得了，带上我搞毛啊！”
　　“就是，神经病一样！”
　　“别闹，严肃！”张肃对众人压了压手掌，道：“柱子，你和博仔搭配，战斗力是够了，的确需要来个管事的，唔……”
　　张肃陷入沉思，其他人不说话，就算想去的也不好举手，因为这个时候谁举手，那意思就是说比另外三人机灵聪明，多不好，只能等着张肃来指派。
　　目光从一位位同伴脸上扫过，心中做着权衡，忽然一个人映入眼帘。
　　“段老师！”
　　张肃目光落到靠在门旁的段五湖身上。
　　众人扭头看向段五湖，脸上表情各异。
　　段五湖作为阎罗军团成员，绝对是参与任务最少的一人，他平日里主要负责照料付伟军，还有就是在翠冷轩忙活，存在感很低。
　　谁都没想到会是他！

请假一天，梳理剧情
　　昨天写文写得好好的，可到晚上睡觉的时候察觉不对劲，细细一想发现了问题，处于承前启后的关键点，有些设置需要重新安排，请假一天清一清脑子，感谢读者老爷们一路来的支持。

第642章 奔赴山海
　　“啊？我啊？”
　　段五湖自己都不敢相信，有那么一瞬间，他觉得是不是因为自己撞破了一号程序的秘密，才被张肃给派出去，但想想又不对，阎罗军团人人都知道……
　　他讪笑道：“张兄弟，首先我不是推辞这件任务，只是我这边要走了，伟军那边咋办，他还有六天才解禁，实验可以不做，但生活方面需要人来照顾。”
　　卫星村里没人照顾的残疾人士有好几位，但是付伟军有属于他的贡献，待遇也自然不同。
　　“没事，最近实验室不是新来了个小美女嘛，左凤娟，你也见过，跟你还是同行，以前在高中任职生物老师，让她替你几天，付伟军知道了还不美得冒泡啊？”
　　张肃顺势一推，就将左凤娟给安排到了付伟军身边，而且安排段五湖带队也是一个不错的人选，他的武力值比不上赵德柱和陆羽博，但绝对不差，算得上有勇有谋。
　　最关键在很多方面还保留一定的底线，他不在的时候，需要有底线的人来掌控局面，不然容易失控。
　　段五湖表情很精彩，摆了个小丑笑脸，道：“行，我都没问题，到天马屿之后都没出去活动活动，也挺想到外面走走。”
　　人选确定，段五湖，赵德柱，陆羽博，还有技术男吴略。
　　“OK！”
　　张肃拍了拍手掌，将出任务的几人叫到人群中间，道：“这趟任务说难不难，说容易也没那么容易，绝对不是让你们出去观光旅游，博仔，柱子，略子，在外面一定要听段老师的话，不许胡来，明白吗？”
　　“明白！”
　　三人知道这不是在开玩笑，非常认真的回应，有人愿意牵头出主意，他们很乐意听指挥。
　　兵就是兵，再强，还是兵，将就是将，有头脑，高瞻远瞩，才是将。
　　“老段，你以前也带过队伍，给自己点信心，而且沈林睿他们也不是吃素的，我对他们抛出橄榄枝，看得出他们也有意向，好好合作，加油！”
　　张肃叮嘱段五湖。
　　段五湖搓了搓脸颊：“张兄弟，信心我是有点不足，但你既然把这任务交给我，我一定不会辜负你！”
　　说完，他拍了拍胸脯，脸上带着坚毅。
　　“有你这句话就行！”
　　张肃拍了拍段五湖胳膊。
　　“那啥，有个事，嘿嘿，能通融一下不？”
　　段五湖脸上表情一转，让人猝不及防。
　　张肃有些好笑的看着段五湖，摇头道：“老段，你就搁这等我呢？说吧，什么事情要通融？”
　　“是这样……那个田凡他，唔，他的情况有些特殊，昨天的测试不是一项都没通过嘛，我跟他聊过，他其实很想成为战斗人员，你看可以把他安排到预备军团吗？”
　　段五湖和田凡算得上患难之交，两人在末世里有很长一段共同生活的经历，最后也是因为不可抗拒的意外才分开，两人之间并无嫌隙，再次相见，看到田凡缺胳膊瞎眼，心中很是不忍。
　　张肃抿了抿嘴，没想到只是这么小的一件事，不过通过这件事看出段五湖是个重情义的人，点点头，道：“本来今天就要公布结果，现在营地搞成这样，至少等三天之后再公布，我来安排田凡的事情，你放心吧。”
　　有几个人会破格安排进入预备军团，原因各不相同，比如有人求情的田凡，比如呆在营地碍眼的王喆涛等。
　　“行，那我就放心了！”
　　段五湖松了口气。
　　“尼玛的搞得跟交代后世一样，开心一点！”
　　“没有没有，我挺开心的……”
　　“OK，今天的事情就到这里，唔，不早了，大家想回去休息就休息一下，不想休息的就自己找事情做，今天没有外出任务，下午训练照常，除了他们四个，都散了吧。小于老师，麻烦拿四个小型遥控炸弹过来。”
　　“好的！”
　　于晴跟众人一起离开，不一会把炸弹送了回来。
　　张肃留下任务四人组专门叮嘱了一番，然后往每个艺术品里面添加零点一毫升的升天原浆。
　　“这玩意应该会有‘葡萄’的百分之一的威力，应付一些紧急情况足够了，千万不要乱用，都收好！”
　　“百分之一，威力有点小吧。”
　　“我靠，你想啥呢，这还小？足够把这套民宿给炸没！”
　　“的确不小了……”
　　几人接过炸弹，由于认知不同，反应不一。
　　随后张肃带几人到翠冷轩，让谢言山给四人专门调配了“大力丸”，每人两颗，药效保守，以不伤害身体为主要。
　　“嘿嘿，大兄弟，你说我要吃上这玩意，能打过那个女的不？”
　　赵德柱捏着小药丸嘿嘿发笑。
　　张肃自然知道那个女的是谁，拍了拍赵德柱肩膀，鼓励道：“你可以试试，挨打了别喊疼就行。”
　　“说说，说说而已，嘿嘿……”
　　赵德柱连连摆手，只要不比，那就没输！
　　“肃哥，我觉得咱们队伍得有个响亮的名号，可以不？”
　　走出翠冷轩院子，吴略揣好“大力丸”，提了个想法。
　　“行啊，你们自己来。”
　　一点无伤大雅的小要求，张肃自然不无不可，把命名权交给四人组。
　　“猛虎！我觉得这名字霸气，你们觉得呢？”
　　陆羽博第一个响应，兴致高昂。
　　赵德柱呼呼摇头：“猛虎虽然厉害，但是山海区那边靠海，老虎才不往海边跑呢，要我说，咱们得叫虎鲸！虎鲸小队，多牛逼。”
　　作为一名专业杀鱼佬，赵德柱对对鱼类的了解很深，用虎鲸这种海洋顶级掠食者作为队伍的名字符合调性。
　　“怎么都是动物，咱们来个浪漫点的呗！”
　　五大三粗的段五湖不仅重情重义，还是个很懂浪漫的人，他稍加思索道：“奔赴山海，贴合这一次行动的主题，这个名字可以吗？”
　　“不是……段哥，咱们四个大老爷们，这名字多少有点不霸道。”陆羽博不赞同。
　　赵德柱怪模怪样的抠了抠鼻子，呼呼摇头表示不满意。
　　“小吴，你提议给咱们队伍取名字，你来一个。”段五湖看向吴略。
　　吴略笑着摇头道：“不用想了，段老师，我觉得你的奔赴山海挺好听，我投一票！”
　　“得……”
　　“曹。”
　　四个人，一比一比二……
　　段五湖稍微愣了一下，接着拍手笑道：“哈哈，感谢吴兄弟送来宝贵的一票，奔赴山海，张兄弟，你看这个名字可以吗？”
　　张肃摊了摊手：“都说了让你们自己决定。”
　　“好，那就这个名字！哈哈，咱们现在是阎罗军团奔赴山海小分队！”
　　“OK，奔赴山海小队，出发！”
　　张肃见几人状态不错，脸上也带着笑容。

第643章 你的感觉就很好
　　忙完出发前的准备，天空泛起了灰灰色，张肃和奔赴山海小队来到停车场的时候，沈林睿几人已经等得焦急。
　　“不好意思，大家都特别积极，争着想去山海区，劝退花了不少时间！来，我介绍一下这次配合你们行动的奔赴山海小队！
　　队长，段五湖，四肢发达头脑灵活，主战人员赵德柱、陆羽博，阎罗军团名副其实的武力担当，技术员吴略，负责架设通讯设备，无人机作业相关！”
　　张肃走上前，直截了当的介绍好情况。
　　“奔赴山海……阎罗王有心了。”
　　沈林睿理所当然的以为这名字是张肃取的，面色郑重的谢过。
　　“我文化水平没那么高，这是段队长的意思！”
　　张肃不邀无用之功，接着指着准备好的车子道：“坦克肯定是最好的交通工具，但可惜油不够用，挑了这几台硬派越野车，应该也能满足这趟任务的需求，一些简单的障碍物就别耽误时间了！”
　　“多谢阎罗王，那我们就不耽误了，希望还有再见的机会。”
　　沈林睿归心似箭，客套一句之后便跳到H9的驾驶位，另外三台分别是“炮”、普拉多和大马力版帕杰罗。
　　“那个，耽误一小会……”
　　于晴从人群中走了出来，向张肃歉意的笑了笑，快步跑向赵德柱，贴心的嘱咐道：“在外面要多注意安全，这里面有几包烟，还有一点急救用品和压缩食物，你装好。”
　　奔赴山海四个人领取的物资都一样，但如果是自家媳妇送来的暖心小礼物，那就另当别论了，谁也不好说什么。
　　“看咱大柱子这待遇，唉，羡煞……”
　　吴略正跟陆羽博调侃，就看到又一名女孩从跑了过来。
　　莫倩兰低着头来到陆羽博面前，递上一个小包包：“我给你准备一点吃的，你收好，在外面一定不要鲁莽冲动，要听段老师的话，知道吗？”
　　陆羽博美得冒泡，一个劲点头。
　　吴略表情夸张的比了个中指，接着哭丧着脸对段五湖张开双臂：“段老师，就咱俩苦命单身狗，抱头痛哭一个吧。”
　　“嘿嘿，不必了，伟军来送我了……”
　　段五湖歉意的笑笑，看到付伟军推着轮椅走来，他便迎了上去。
　　“沃德法……雪姐，啊，我最好的雪姐，还得是你。”
　　一个个都有人相送，吴略显得尤为凄凉，还好在这个时候赵雪走到了他面前。
　　“小略，一定要安全回来，我们依蕾温三人组可不许差人！”
　　赵雪笑盈盈的塞了一些食物和香烟到吴略的包包。
　　沈林睿几人见到这一幕，心中不由得五味杂陈，爱人友人之间的送别，总是让人感伤，但一想到自己的遭遇，更加伤心……
　　如果到此为止，也就那样了，但真正的暴击就在这会。
　　好运叼着一个小篮子嗒嗒嗒的跑到停车场，把篮子放到地上，对着沈林睿叫了一声。
　　沈林睿不解的看了一眼好运，又看了一眼篮子，里面装了些零食。
　　“哈哈，这应该是好运送给闪电的礼物吧，都是些干果。”
　　张肃看得清楚，巴旦木、碧根果，还有松子和开心果，一看就不像送给沈林睿的，他都没想到送点小礼物拉拢关系，倒是好运帮他完成了。
　　闪电探个小脑袋在沈林睿口袋外面，听到张肃的话后蹦了出来，站在沈林睿大腿上，看了看好运和篮子，嗖的一下跳到地上，然后走到篮子前面。
　　张肃微不可察的翘了翘嘴角，他发现闪电虽然把沈林睿当主人，但并没有事事都问询，就比如现在这种情况，如果换成是好运，肯定会先征求他的意见再行动。
　　“旺旺。”
　　好运看到闪电来到近前，轻吠两声，然后朝它推了推篮子，意思非常明显。
　　“哈哈，闪电，你和好运属于是不打不相识，带上这些礼物，路上吃。”
　　张肃见闪电有点犹豫，于是开口劝说。
　　闪电亮晶晶的小眼珠子滴溜溜转，看看好运，看看张肃，原地跑了两个圈，冲到好运面前，跳到它鼻子上抱了抱，像是为它造成的伤害感到歉意。
　　“这才对嘛，你们这类物种现在比人类可稀少多了，不要打架，好好相处，带上好吃的，去吧。”
　　张肃蹲下身子，非常自然的拍了拍闪电的脑袋，小老鼠居然没有表现出抗拒，好现象。
　　沈林睿等几名龙头营地的人面面相觑，脸上的表情极其复杂，比不过人就算了，连动物都比不过，说多了都是泪……
　　几分钟之后，四台车缓缓驶离营地，阎罗军团成员在山门口送行。
　　下山的路，包括营地周边都已经清理干净。
　　“老公，他们应该没有问题吧？”
　　郑欣妤看着车尾灯消失在盘旋山路尽头，有些忐忑的问张肃。
　　“呼。”吐出一口白雾，张肃看向郑欣妤，认真问道：“你感觉呢？”
　　“我感觉……我感觉我们自己人顺顺利利，因为博仔他们是好心去帮忙的，就算有什么意外也应该让龙头营地的人承担！”
　　郑欣妤嘴唇用力，说完还点点头，好像给自己加强信念。
　　张肃很满意这个答案，拍了拍郑欣妤脑袋：“你的感觉就很好。”
　　“走吧，大家，干活了。”
　　沈林睿几人走了，段五湖、陆羽博、赵德柱和吴略几人也离开了，但千疮百孔的营地还要继续收拾。
　　“唉，肃哥，你说说，要是沈林睿他们不来咱们这里，是不是就不会变成现在这样了？”
　　齐小帅有些埋怨的问。
　　于文在一旁听见这话，露出一个晦涩的笑容：“确定的现在决定了未来，而我们的现在又是由确定的过去所决定，就算回到前一刻，还是会重复再重复，不会有任何改变！”
　　走在于文身边的几人听到这段绕来绕去的话之后纷纷张着嘴巴，一副呆滞模样。
　　“老于，最近又在看啥书啊，整些这么深奥的东西，能不能说人话？”
　　张肃哭笑不得。
　　“人话就是……冥冥之中有天意，一切都是确定好的，注定龙头营地有此一劫！”于文苦笑摇头：“我之前还担心这个势力会对我们造成威胁。不过也的确造成了不小的影响，天意，天意啊。”
　　经过这一爆，龙头营地直接化为乌有，但同时也等于直接打开了关内和关外的大门，人类之间的竞争少了，但却需要面对异类的冲击。
　　“从理性的角度来说，哪怕是面对五十万头丧尸，也好过跟几百人的营地为敌，但从感性层面说，我觉得人多点还是更好啊……”
　　张肃有些感慨，如果能和平相处共同发展，人当然是多多益善，毕竟如今整个星球上的人类也就那么多了，关键繁衍还是个问题。
　　“行了，行了，不搁这感伤了，一屁股兜子活要干呢，走，忙起来！”
　　本来营地应该进入到一个高速发展期，可惜几十公里外的一个爆炸，让发展的脚步停了下来。
　　正如于文所说，有些事情只看表面似乎很容易判断好或者坏，但深入去看却会有不一样的结果。
　　幸存者联盟、文明守护等七八个势力合并在一起，短时间的磨合很难做到真正的融洽。
　　目前没有表现出矛盾，是因为有更加强大的张肃和阎罗军团在上面把控镇压，如果在一个个小集体没有彻底打破的情况下进入到高速发展期，延续下去就会进一步演变成派系，这个问题不容忽视。
　　但现在一场规模刚刚好的灾难波及到营地，大家共同经历苦难，再加上阎罗军团的刻意瓦解，冲击波冲破的不止是房屋，还有一个个势力之间无形的隔阂。
　　大家忘掉自己曾经的身份，携手救援，共同忙碌，加强对彼此的接纳，忘掉曾经的身份，加强对新身份的认同，从长远来说，这是一个非常好的现象。

第644章 羞刀难入鞘
　　一天时间匆匆而过，天马屿的修缮进度条大约走了一半，山上众人的工作效率非常高，可满目疮痍的卫星村并没有多少改善，这一块的工作量太大了，加上所有大型机械都派到出海河，人工修复较为缓慢。
　　令人欣慰的是人没事，房屋虽然破败，但行走在屋舍之间的幸存者健步如飞，反差之下倒是不显得那么凄凉。
　　“张先生，希望可以让段哥尽快回来，我……我实在是有些不习惯。”
　　晚饭时间，付伟军推着轮椅到张肃餐桌旁，面露难色。
　　“咋啦，小左惹你生气啦？”
　　张肃看了一眼坐在远处安安静静吃饭的左凤娟，她本来不在小幸运餐厅用餐，但如今为了照顾付伟军，所以也跟着过来了。
　　付伟军眉头紧皱：“不是，左老师她很细心，但……她是女人，我是男人，始终多有不便！”
　　今天一天，付伟军憋尿憋屎，实在憋不住了才去厕所，哪怕不让左凤娟帮忙，但架不住人家热情，他就很无奈了。
　　不想把自己脆弱无助的状态展现给陌生人是一方面，还有就是出于男女隔阂的一种芥蒂。
　　“那现在除了她，抽调不出人手照顾你起居方面的问题，而且她也算高学历人才，跟你应该有话题聊吧？之前谢博士的反馈，说她在学术方面有些水平，不笨。”
　　笨或者不笨，是要看站在谁的角度来评判，如果是智商爆表的天才，看谁都觉得愚钝，谢言山的智商在营地里面肯定算得上顶流，能得到他的肯定，左凤娟的确有些能耐。
　　付伟军表现出一些抗拒的情绪，还想说什么，但张肃抢在前面。
　　“如果没有人照顾你，你自己能行吗？”
　　他不想过于强硬的把左凤娟安插在付伟军身边，这样会引起他的怀疑。
　　付伟军认真的思考了一下，叹了口气，道：“应该是我自己的问题，我再适应适应，现在特殊时期，不给大家添麻烦了。”
　　张肃看着付伟军推动轮椅走远，摸了摸怀中还剩下两小块的黄金丘脑，看了一眼正在和裴岚一起吃饭的陈涵舟，又想到邱惠，心中实在难以抉择。
　　“付博士有情绪吧？”
　　于文端着餐盘走到张肃身边，看了付伟军一眼之后坐下。
　　张肃塞了一大口米饭，耸耸肩，表示无奈。
　　“别烦恼了，我来给你说点开心的事情。”
　　于文一边吃饭，一边笑着说。
　　“还有开心的事情呢？那必须快点告诉我。”
　　“三个村子的善后工作紧锣密鼓，所有人都士气高昂，我特意把原来那些势力的人打乱分配，然后加以引导，彼此之间的合作越来越默契。另外，今天下午我带人清理省道，从营地到西大营村之间已经彻底通畅，不需要绕路了。”
　　于文说完，扒了满满一口饭，省道上杂物很多，但大多没什么分量，不需要动用大型机械，人力就可以完成。
　　张肃微微点头：“行，的确算是开心的事情，进度喜人，这场小灾难来的时间其实挺好，可以加速打破势力之间的壁垒，有助于增加幸存者之间的凝聚力，还有对天马屿的依赖。”
　　“这虽然算得上好消息，但我还没说真正令人开心的事情呢。”
　　于文咀嚼完，嘴角勾着一抹神秘，没有卖关子，接着道：“马昌寿很有主观能动性，整理河道的同时，还派人去城里侦察情况，担心冲击波之后尸群会有异动！
　　果然不出所料，尸群的确有异动，根据侦查人员录像回来的情况，分散在城区的那些丧尸正在朝着西南边移动，也就是说，十万尸群的威胁，暂时解除了！”
　　张肃听完这个消息一怔，接着深吸一口气：“好消息，这才真是好消息，哈哈哈，这样一来给我们争取了很多时间！”
　　尸群往哪里去，哪里的幸存者就会倒霉，这是没有办法的事情，张肃不会伟大到“我不入地狱谁入地狱”，故意把丧尸给引到自己营地来，能有喘息的时间，必须是好事！
　　“别说，老马不错，之前在山上当农业顾问的时候还看不出来，挺能管事的，不错，这可真是个好消息。”
　　张肃不住的夸赞，下午训练的时候他还在想关于秦城市区尸群的事情，打算明天，最迟后天派人去一趟，没想到马昌寿已经安排妥当。
　　随着事情越来越多，手下一些能干的人开始发挥出自己的能力，这让他的工作压力大大降低。
　　“的确，马老哥以前在村里肯定是个勤快的干部，唔……好消息听完了，我这里还有点不算太好的消息。”
　　于文根据实际情况选择了先报喜后报忧。
　　张肃表情夸张的点点头，心知几百人的营地怎么可能没点糟心事，示意让于文讲。
　　“今天下午有两个人在村里领取物资的时候顺手牵羊，多拿了几样东西，结果被杨栋薪现场揭穿，当时有多人在场，那两人……把杨栋薪给教训了一顿。”
　　于文尽量平和的把这件冲突说出来。
　　“战斗人员吧？”
　　张肃平静的问道，他现在脾气比之前好多了，随着营地的人增多，这类事情必不可免，如果每次都生气，还得长结节！
　　于文点头道：“没错，以前小鹰会的两人，其实就多拿了两双手套、两卷卫生纸和一块肥皂，老杨责任心很强，可是没注意方式，当时围观的人太多，羞刀难入鞘，不过这件事怎么说也是那两人不对。”
　　于文很清楚办事方式的重要性，方式不对，好事办成坏事的例子比比皆是。
　　“老杨没啥事吧？”
　　“挨了两拳，鼻子流了点血，其他没啥大碍。”
　　“让刘垚……不，第一起冲突事件，得严肃处理，我明天自己去，两人住哪里，什么名字？”
　　张肃本打算丢给刘垚去解决，但觉得第一次还是由自己来办比较好，必须起到杀鸡儆猴的效果。
　　“二号村，一个叫杜士，另外一个叫黄郎才。”
　　“杜士，黄郎才……不太记得，他俩测试的成绩怎么样？”张肃对这两个名字只有非常模糊的印象。
　　“杜士通过了一项，黄郎才短跑和摸高都通过了。”
　　于文的业务能力很强，似乎早就知道张肃会问这些，提前做好了准备。
　　“难怪了，一个预备军团，一个精英军团，有底气了就这么嚣张，行，咋不是三项全通呢，要是那样拿来杀鸡儆猴效果才好呢！”
　　张肃不喜欢辖内乱象丛生，必须用雷霆手段警醒众人。
　　“嗯？怎么，还有事情吗？”
　　见于文仍一副愁眉不展的模样，显然偷窃打人还不是重点。

第645章 把肚子弄大了？
　　“是的……另外还有一件事，唔……也跟暴力有关，只不过是家庭暴力。”
　　于文犹豫了一下，说起另外一件事。
　　“家庭暴力？家庭暴力就算了吧，内部问题，内部解决，咱们没必要啥都管。”
　　张肃对这种小集体内部矛盾并不打算强行干预。
　　于文抿了抿嘴，按理说张肃不想听，他不应该坚持说，因为事情越来越多，汇报情况有轻重缓急。
　　但这一次他还是开口道：“这个家庭暴力有点不同，不是夫妻之间的矛盾，是……你还记得火锅宴那天晚上，送你大白兔的小丫头吗？”
　　“记得这事，好像叫……是不是跟你同姓来着？于什么。”
　　张肃要考虑的事情太多了，一个小女孩的名字完全记不住。
　　“是的，于紫妍，我今天看到她的养母在教训她，因为食物的原因，下手有些重，我当时制止了彭秀萍的行为。”
　　于文拿筷子的手稍微用力，看得出他心中有怒气，下手有些重，不过五个字的描述，但当时却给于紫妍造成了不小的伤害。
　　“老于，你这个反应，该不会是在想当姥爷的事情吧？”
　　张肃从于文眼中看出了对小女孩的心疼，那种情绪不像面对陌生人，就算营地内其他人，也不至于，只有对方是自己的晚辈，才会有那种怜惜。
　　“或许有点吧。”
　　于文没有反驳，正如张肃所说，他从火锅宴那天晚上就留意于紫妍，首先因为同姓，然后因为于紫妍还是个小女孩，顺理成章的想起于晴小时候的场景，最后……
　　按照年龄来看，于文的确到了当姥爷的年龄，于晴三十出头，由于工作的原因让她圈子比较窄，以至于一直没有结婚生子。
　　“晴晴要是跟她妈妈一样的年龄怀孕、分娩，孩子跟于紫妍一样大了。”
　　说着，于文脸上扬起一抹极其少见，慈祥的笑容。
　　张肃表情有些古怪，拿筷子在于文眼前晃了晃，道：“喂，老于，既然彭秀萍对于紫妍不好，要不你把那女孩接过来养着得了，小女孩也吃不了啥，你教她写字，给你当个小助手？”
　　“不不不，那倒是没有必要。”
　　于文有些拘谨的摆摆手，他是挺想让于紫妍给他当孙女，可人家未必就愿意。
　　“行，这事你自己考虑，只要你愿意，我觉得于紫妍和彭秀萍那边都没有任何问题。我倒是觉得人事任免应该提上议程，营地人口增长到这个地步，咱们的管理方式得进一步优化了！”
　　“必须提上议程！”于文眼神一亮：“那些人来到营地我就一直在观察，已经有些方向，不如今天晚上就好好研究一下？”
　　对于这种人事任免的工作，于文非常有兴趣，成功转移了对于天伦之乐的向往。
　　“得好好研究，先挑一批能服众能管事的人，当然这些人最终一定要直属天马屿！”
　　张肃口中的天马屿指的就是山上民宿区，进一步缩小，当初一起从秦城闯出来的那些成员。
　　“行，宜早不宜迟，不然下面那些家伙总像无头苍蝇一样，尽早把领导班子给确定下来，更有利于未来的发展！”
　　张肃加速进食，脑子里面转起了关于人事任免相关的思考。
　　“张兄弟，张兄弟，喂喂，可以听到吗？”
　　吃过饭，张肃走到院中点上一根烟，脑子里还在考虑把谁放在哪个位置能发挥出更大的作用，段五湖的声音从专门用来联络奔赴山海的对讲机里面响起。
　　今天一天，每隔三四个小时，双方就会联系一次，道路上的情况的确不乐观，村里一些近路根本没法走，就连省道县道都很糟糕，前进的速度十分缓慢。
　　偶尔还会遇到一些丧尸的骚扰，虽然不多，但必须全力以赴认真处理，其中有一次还遭遇了大块头，着实费了不小的力气才干掉，幸运的是没人受伤。
　　“能听见，老段，你们到哪里了？”
　　张肃回应。
　　一处荒僻的郊野，四周全黑，段五湖打着手电看向上方的已经褪色的景点指示牌，道：“前方三公里是一个叫云龙谷的景点，这附近有些村子，我没来过这边，你熟悉吗？”
　　“云龙谷我知道。”
　　正在一同抽烟的王鑫听见说话，接茬：“肃哥，我以前公司搞团建去过云龙谷，具体属于哪个行政区域我不知道，大概离秦城三十多公里，离山海区的话……有二十公里吧。
　　那里从山上下来有条河，到了夏天能玩漂流，旅游旺季可热闹了，山谷里面有很多项目，不光宰外地游客，本地人也不放过！”
　　张肃听到王鑫的话后笑着摇头，接着摁下通话键：“柱子，王鑫说你们那里离山海区还有二十公里的样子，天黢黑，赶紧找地方安营过夜吧，做好防护工作，别四个人都睡，让老沈也警醒着点，派人一起放哨。”
　　龙头营地的几人必须要出力，但最相信的还是自己人。
　　“好嘞，我们已经选好地方了，大家都在清理道路呢，准备把车给开进村子！放哨的事情你放心，我们排好班了，先不说了，我去帮忙啦！”
　　结束通话，张肃听见身后餐厅门响，于文走了出来。
　　两人一起上楼，准备好好研究一下各个岗位的人事任免。
　　走进房间，于文看着坐在椅子上安安静静的丧尸，扯出一个笑脸：“晚上好，一号程序女士。”
　　那天清理高铁于文并没有参加，但他早就知道一号程序的事情，也已经见过面，反应比段五湖小多了，很快便接受了这样一位特殊的存在当邻居。
　　一号程序略显机械的站起身，对着张肃和于文摇晃了一下手掌，算是打招呼。
　　“程序，去里屋吧，我和老于要用桌子。”
　　张肃对卧室门指了指。
　　程序踌躇了一下，没有迈步，她对着张肃摸了摸肚子。
　　于文吓得倒退一步，惊愕得看向张肃，脸上的表情精彩到无以言喻，就差没脱口而出，你把她肚子弄大了？
　　“咳……”
　　张肃感受到于文的动作，尴尬的咳嗽一声，道：“你是不是饿了？”
　　“嗷！”
　　程序微微点头，做了一个吃东西动作，然后又摸了摸自己肚子。
　　“呼嘘……哈哈。”于文尴尬到发笑。
　　张肃古怪的瞪了于文一眼，道：“老于，你一把年纪了，思想倒是够开放的，想些什么呢！等我一会……”
　　说完，也不管于文怕不怕，把他一个人留在屋子，转头便走了。
　　一号程序需要吃东西，一天一顿，吃得不算多，就是从铁路桥上带回来的冷冻尸块……
　　整个营地能让阎罗王亲自准备食物的存在也只有一号程序了，两分钟时间，张肃拎着个塑料袋回来，挂在一号程序手上，示意她回房间享用……

第646章 负荆请罪
　　“外面那些丧尸靠着光合作用可以保持体力，程序女士为什么依然需要进食？”
　　于文略显费解的看着紧闭卧室门，里面已经传来吭哧吭哧的声音。
　　张肃摊摊手：“天知道呢，可能还保留了人的能量转化习性吧，也说不通，她只吃不排，跟貔貅似的，转化率百分百……不管她，我们忙我们的！我觉得以前那些首领还是有一定担当，可以委以重任。”
　　“是，我着重观察的就是他们，除了武宝康和张鑫，其他几个营地的首领，各有各的魅力和手段，可以根据情况安排到不同部门。”
　　“那我们先来看看需要组建哪些……”
　　“肃哥，肃哥，有点事情……那啥，刘垚找你。”
　　正准备搭建框架，张肃和于文两人的对讲机同时响了，山门口放哨的吕磊阳讲话。
　　“刘垚找我？那傻子咋不用对讲机啊……”
　　张肃纳闷，山上的有公开的联络频段，山下都知道。
　　于文眼神一闪，见张肃准备用对讲机呼叫刘垚，压了压他的手腕，道：“没准跟之前那事情有关，张先生，见面说好一些。”
　　“之前那事……噢？”
　　张肃脸上浮现莫名神色，摁下通话键：“他是一个人来的吗？”
　　“不是，是……唔，三个人。”
　　吕磊阳的语气之中带着古怪。
　　张肃和于文两人对视一眼，心照不宣。
　　“让他到停车场等我。”
　　收起对讲机，站起身：“屁股都没坐热乎，走吧。”
　　两人下楼刚走出院子，不用超级听力，就连于文都听见刘垚的怒吼。
　　“跪下！跪好，玛德！”
　　“嘿，刘长官，这大晚上的吼吼叫叫是干啥？”
　　张肃走到停车场，装作啥也不知道，看着地上鼻青脸肿跪着两人，刘垚正气鼓鼓的绕着两人走圈。
　　一旁不少人探头探脑的看热闹，不知道发生了什么事情。
　　刘垚听到张肃喊自己以前的称呼，心头一紧，快步上前道：“肃哥，这两个家伙，今天下午在仓库偷东西，当场被抓还不知悔改，居然还敢殴打库管人员，我知道之后第一时间进行惩处，现在带来给你发落！”
　　张肃和于文眼神交流，没想到刘垚的动作会这么快……
　　不快能行嘛，刘垚得知这件事之后整个人都不好了，他很重情谊，虽然现在大家都是天马屿的成员，但曾经也都跟他混过，想到上次阎罗王处置四名窃贼的手段，他第一时间找到杜士和黄郎才。
　　了解清楚情况之后，二话不说先上了一遍私刑，然后苦口婆心的教育两人，至于有多少作用，他不清楚。
　　“你说的事情我听老于说了，老刘，你说说这叫什么事？身为战斗人员，本身物资就比后勤人员要充沛，还要偷拿，偷拿被发现不认错，还打人，这简直……”
　　“简直目无王法，你特么的！”
　　刘垚抢过话头，跳起来就是一脚踹向杜士。
　　咕噜……
　　杜士在地上滚了两圈，抬手格挡，牙都漏风了，哭丧着央求：“别打了，刘爷，肃哥，求求你让刘爷放过我吧。”
　　“你是不是想死，我叫刘垚，那是肃哥，我特么真想捶死你！”
　　刘垚脸都绿了，一把揪住杜士衣领，恶狠狠瞪着他。
　　费尽心机带人过来负荆请罪，就是想留下两个家伙狗命，结果对方开口就把他给卖了，他当爷，张肃当哥，倒反天罡了！
　　不仅如此，还愚蠢的以为是他在惩罚两人，完全搞不清主次，感觉这个家伙要糟！
　　“是是，你是刘垚，那是肃哥，张爷，我认错，认错……”
　　“我知道错了，肃哥，我手欠，不该拿东西，我嚣张跋扈，不该打人。”
　　黄郎才脸上也不轻快，但这会依然左一巴掌，右一巴掌的往自己脸颊上招呼。
　　他们俩当初都没有跟着小鹰会一起行动，留守在幼儿园，压根不知道张肃处理窃贼的方式，当刘垚把过程告诉他们之后，魂都没了。
　　要不是刘垚拉着，杜士打算提桶跑路，黄郎才要好一些，但也很紧张。
　　“行了，安静！”
　　张肃咳嗽一声，制止黄郎才自残的行为，扭头轻声对于文道：“喊杨栋薪上来。”
　　说罢走上前，长出一口气，低头看向黄郎才和杜士：“你们两个脑子里面想些什么东西，觉得自己通过了测试，很吊，可以随意欺负后勤人员？说，谁教你们这样做的？”
　　停车场依然很亮，张肃戴着墨镜并不违和，给两人的压迫感非常强，只感觉瑟瑟发抖。
　　“我，没，我……对，我当时的确是这么，是有这种想法，但是……我，我现在知道错了，我真知道错了。”
　　黄郎才本想辩驳，但忽然想起刘垚的叮嘱，赶忙坦白，错就是错，一切的理由都站不住脚，尽快承认错误才是解决问题的最好方法。
　　“我是，肃哥，我不想欺负谁，我，我也手痒，不过……不过我是跟着黄哥，我其实并不缺东西，我看黄哥拿，我才拿的。”
　　杜士跪在地上，喊起冤来，错误半认不认，再把责任推出去一部分，他认为这样做可以减轻责罚。
　　“你……”黄郎才双颊肿大，有些不可思议的看向杜士，没有多说什么，失望的撇过头。
　　“噢。懂了，你的意思是，人家主动，你是盲从，最多算从犯，不是主犯？”
　　张肃摸着下巴若有所思。
　　刘垚背脊一凉，脚趾都在用力，抬手就要给杜士一巴掌，刚扬起的手臂忽然被箍住手腕。
　　“肃哥，这逼玩意撒谎狡辩，让我教训他！”
　　张肃摇摇头，道：“老刘，我明白你想做什么，可你能保他们多久？而且你怎么知道他在撒谎狡辩，等杨栋薪来了问清楚再决断不迟。”
　　一听这话，刘垚、杜士和黄郎才都沉默了，不过三人的表情各有不同。
　　刘垚一脸苦恼之色，眉头紧皱，杜士则依然保持着凄苦的模样，黄郎才紧抿着嘴唇，眼神反倒比之前更有神了，如欲喷火。
　　没耽误多久，杨栋薪上山，于文已经提前通知，自然一路放行。
　　冰冷漆黑的夜色中杨冬信骑着个小电驴上到天马屿，头上戴着一顶雷锋帽，鼻子冻得通红，鼻梁上还青一块，红配绿，好看极了。
　　来的路上猜测张肃找他应该和今天下午的事情有关，但当看到两名肇事者跪在地上，被打的六亲不认，当场就被这阵仗给吓到了。
　　颤颤巍巍给电动车立好脚蹬子，弯着腰，陪着笑脸走到张肃面前：“首领大人召见，是……询问今天下午发生的事情吗？”
　　按照以前在单位的流程，应该先装糊涂让领导来点明，但现在他觉得还是表现得机灵一点比较好。
　　“没错，老杨，今天下午到底怎么回事，来，你讲讲，他们谁是主犯，谁是从犯，或者两人都有问题。”
　　张肃递了一根烟给杨栋薪。
　　杨栋薪手上拿着香烟，原来是让他来当证人，心情一下子就轻松了不少。
　　回忆起下午的情况，道：“事情是这样，他们俩到仓库的时候正小声商量着什么，一路有说有笑，当时我看起来好像在做统计报表，但其实……
　　我那是打掩护，每个人进仓库我都会盯着，如果人稍微多一点我就会限流，保证每个人都在我眼皮子底下！”
　　这话一说，杜士双目圆睁，不可思议道：“不可能，绝对不可能，你今天下午的时候可不是这么说的，你个骗子，你撒谎！”
　　“老杨？”
　　张肃看向杨栋薪。
　　杨栋薪摊了摊手：“我下午……嗐，我下午为了给他们留点面子，就没说那么直白，谁能想到只是点破两人偷东西就挨了一顿打，后面我也不敢说了。”
　　“那你到底是看见了吗？”张肃凝视杨栋薪。
　　“对天发誓，亲眼所见，但我看不出谁是主犯，谁是从犯。”
　　杨栋薪表情坚定，手掌朝天。

第647章 一心求死
　　“是他，肃哥，真是黄郎才提议的，我没有打算偷东西的，饶了我吧，我真没有那么想，我胆子小，要不是他带着，我根本不敢。”
　　杜士崩溃，指着黄郎才，哭丧着求饶。
　　黄郎才岁数大约三十五六，面对杜士一而再的指责，不打算继续沉默，怒目而视道：“对，我说手套容易坏，多拿一双备着，你说什么？你说，我也来一双，擦屁股纸也不多了，再来两卷，我的确不对，但你也太虚伪了！”
　　“你放屁，你特么……肃哥，我没有，你别信……”
　　“嘘，嘘嘘嘘。”
　　张肃做噤声的动作，道：“我宣布……”
　　忽然拉高声音：“杜士，黄郎才两人，因偷窃仓库物资，断臂一条，杜士，黄郎才，故意伤害营地成员，断臂一条！”
　　断臂一条，又断臂一条？
　　这不就没手了吗？
　　张肃压根不可能因为杜士说的那些屁话轻判，因为根本不成立，以为这是幼儿园呢，还胆子小，跟着别人犯错，这都是什么理由……
　　杜士懵了，自己明明是从犯，明明是黄郎才提议他才附和，怎么会一样的判罚？
　　黄郎才不懵，他痛苦的闭上了双眼，切身体会到了大营地的铁血和无情，只不过犯错就要认栽！
　　“这，那……嗐，你们，肃哥……”
　　刘垚听到处罚之后，又庆幸，又郁闷，又着急。
　　庆幸终于没有整“打十个”那死出，郁闷的是断双臂的处罚也不轻快，着急的是如果真执行了，两人基本也就废了！
　　“鉴于黄郎才承认错误态度良好，处罚减半！”
　　张肃紧接着又宣布了一条。
　　黄郎才低垂的脑袋忽然抬起来，血呼刺啦的脸皮颤动，眼中有光了。
　　“啊！”杜士崩溃了，狂吼道：“凭什么，啊，不公平，这不公平，主意是他出的，凭什么他还能轻判，你这是偏袒！”
　　张肃冷冷的看着杜士，本不想多说，但还是耐着性子道：“你到现在都没有意识到自己的问题，把错误归咎到别人头上，心中充满怨恨，毫无悔改之意，就这样还想脱罪？”
　　心底的情绪不会说谎，张肃能清楚感觉到杜士的怨怒。
　　杜士听完整个人都不好了，面露狰狞狂喊：“我不能没有手，没有手我宁愿去死，我不能没有手，啊……”
　　“啊！！”
　　“妈呀……”
　　刘垚正准备上前制服发狂的杜士，幸亏自己慢一步啊，不然那闪烁锋芒的刀就要招呼到自己身上了。
　　杨栋薪站在一旁人都傻了，他见过让活人慢慢尸变，但却没见过一刀封喉的血腥场面，吓得倒退好几步，还是于文扶着他肩膀，这才稳定下来。
　　“别害怕，老杨，乱世需用重典。”于文拍了拍杨栋薪肩膀。
　　有些事情睁一只眼闭一只眼就过去了，但今天这件事已经没有放任的机会，因为杜士和黄郎才不仅偷窃还打了人，最关键这些事情已经传播开了，不拿出个解决办法，以后必然出现更多效仿者！
　　扑通。
　　杜士死了，死不瞑目，目光定格在张肃脸上，死死盯着蛤蟆镜，想要看穿黑黑的镜片，然后透过双眼看向灵魂，这真的是人吗，说杀就杀？
　　“你们听见了，他自己说的，宁愿死，也不要接受惩罚。”
　　张肃摊开双臂，血珠子顺狗腿军刀的刀刃往下淌。
　　“煞笔，特么的煞笔啊，草，不听老子的，叫你不听老子的！”
　　刘垚气的直跳，来之前他一再叮嘱，不要妄图逃脱罪责，现在不是讲究证据的年代，而且已经有了人证，阎罗王足够给他们定罪，结果愣是我行我素，现在好了，死了。
　　“老刘，事还没办完呢，你少在这里打岔！黄郎才的处罚是你来还是我来？”
　　张肃手提军刀，问刘垚。
　　“我自己来！”
　　黄郎才咬紧牙关，腮帮子都在用力，从地上站了起来。
　　“阿黄你……还是我来吧！”
　　刘垚都气懵逼了，按照如今的情况来看，最好的结果就是两人各断一臂，在如今这个世道也不是活不下去，挺好的结果，可现在变成了一死一残，闹心。
　　“真不用。”
　　黄郎才深吸一口气，壮起胆子看向张肃：“肃哥，谢谢你从轻处罚，可以让我自己执行吗？就当我斩断过往的那些错误，重新开始！”
　　“啧……”
　　张肃咂了咂嘴，他从黄郎才身上感受不到负面情绪，这让他感到有些意外，要知道刚才杜士那可是满腔怨毒和愤恨，都快从天灵盖喷出来了，可黄郎才身上却只有坚定的决心。
　　刘垚听到张肃啧一声，还以为他发火了，赶忙道：“阿黄你别啰嗦了，就让我来吧。”
　　“你别管。”
　　张肃对刘垚摆手，接着对黄郎才道：“好，我能感觉你的确是诚心实意改过自新，我很想放你一马，可惜我不能，村子里几百双眼睛在等着看结果！”
　　“我明白，肃哥，今天这事说破大天也是我不对，我接受处罚，绝无半点怨言，只是……我希望我还能进入精英军团。”
　　黄郎才有些为难的请求。
　　“行，我答应你，来吧，哪个是惯用手？”
　　张肃手腕转动，沾血的刀刃在灯光下发出异样光彩。
　　黄郎才咬牙举起右手。
　　几乎同时，刀光闪烁，快，极快，快到周围几人根本来不及反应，唯有站在远处的橘舞樱下意识的偏了一下头。
　　啪嗒。
　　“嘶……”
　　手掌落地，黄郎才错愕之间手臂随着力道摆动，感受到钻心的疼痛，抬起左臂发现手腕处已经被齐刷刷斩断。
　　“谢，感谢肃哥，多谢肃哥。”
　　“感谢感谢……肃哥还是仁义啊，肃哥真是一位仁慈的首领。”
　　刘垚回过神，没想到张肃只是斩掉黄郎才手掌，这跟断臂之间可是有着不小的差别，他赶忙从地上捡起齐刷刷断掉的手掌，热乎乎的卷在衣服里，期待有奇迹的发生。
　　黄郎才头上冒汗，他简单的进行伤口处理，扎紧手臂，不让自己因为失血过多而亡。
　　“你不用管！”
　　张肃劝退拎着医疗箱跑过来的钟筱珊，接着对刘垚道：“杜士，因偷窃、故意伤害同伴被处罚，然后不服判法、冲撞首领，所以变成了这样，让所有人都知道处理结果，明白吗？”
　　“明白，明白，把杜士尸体带下去，让大家都知道严重性，那……那阿黄？”
　　刘垚搀扶着黄郎才，两个人前面的罪行差不多，可受罚的程度天壤之别，咋解释啊。
　　“黄郎才主动承认罪行，认错态度诚恳，悔改之意坚定，减免部分处罚。”
　　张肃也没指望刘垚能想出像样的说辞，给了他一个官方答案。
　　“坚定……处罚……”刘垚嘀嘀咕咕的背诵，而后一顿猛点头：“行，我记住了，我这就去宣布结果！”
　　“杨库管，今天下午的事情是我们不对，向你道歉，以后一定配合你的工作。”
　　临走，黄郎才向杨栋薪弯腰鞠躬，断腕处滴落点点血迹。
　　“过去了，过去了，快回去疗伤吧，快去。”
　　杨栋薪连连摆手，他见过太多类似的事情，从没想过会上升到这么高的程度，一死一残，这要放在幸存者联盟根本就是不敢想的事情。

第648章 重典的威慑
　　“首，首领大人。”
　　杨栋薪看着刘垚和黄郎才离去的背影，有些怯怯道：“刚，刚才黄，黄郎才他是真心道歉吗？过后会不会打……打击报复我啊？”
　　“打击报复肯定不会，老杨，今天这件事你敢勇于站出来值得表扬，但是在以后要注意方法，大家都刚到这里，以前每个营地的管理方式不同，有些人性子野得很，没轻没重！”
　　张肃教育杨栋薪，
　　“欸欸，我也是一时心急，那个……首领大人，我可以申请一个，唔……摄像头吗？监控摄像头。”
　　杨栋薪搓了搓手，问道。
　　“有倒是有，但是线路是个问题啊……”张肃蹙眉，转念一想豁然开朗，笑道：“我明白了，嘿嘿嘿，你个老小子，有点名堂啊。”
　　杨栋薪挠挠头：“这都是一些讨巧的小把戏，不值一提，还得靠您的伟大领导才能让营地发展壮大。”
　　他的想法很简单，挂个监控摄像头，连上电源亮着灯，大多数人压根不知道监控的储存原理，肯定都以为是真家伙，然后再贴上一张“监控已与天马屿联网”，红笔，写大点，保证具有威慑力！
　　张肃没有跟杨栋薪多聊，让人带他去拿摄像头，一群核心成员围上来好奇的询问情况，张肃稍微说了两句之后跟于文重新回小幸运去了，重要的事情还没办。
　　山上，张肃和于文挑灯整理人事任免的同时，山下卫星村里热闹不已。
　　之前刘垚惩处杜士和黄郎才的动静很大，很多人都知道三人上天马屿去了，很想看到后续结果，如今后续来了，却把不少人吓得够呛。
　　刘垚不敢有任何隐瞒，把事情的经过一五一十告知人们，再加上黄郎才现身说法，让看热闹的人们都沉默了。
　　“张大哥这是真杀啊，我的天呐，太严厉了！”
　　一名娘子军在人群中嘀咕，她身边都是从宽庄过来的妇女们。
　　苏小雅脸上表情有点古怪，隔空望了天马屿方向一眼，不知道在想什么。
　　柳兰看着杜士冰冷的尸体，眉头紧蹙，心中有些想法开始动摇，她觉得有些事情可能不应该继续抱着不放，随时间流逝，就那样淡了也挺好……
　　杨信齐、武宝康还有李宗楷等稍微有些责任在身的人都感到一阵压力。
　　虽然没有明确的任职，但他们或多或少都在进行管理工作，谁都不希望看到自己的兄弟朋友变成杜士那样！
　　有人紧张，但更多的人是轻松！
　　在外流离颠簸基础需求得不到保障的时候，人性丧失毫无底线，但如今生活在拥有文明的幸存者营地，更多的人愿意以身作则来维护这难得的秩序！
　　执法严明是对安分守己幸存者最大的安慰和保护。
　　心中没有恶念的人，根本不会在意惩处过于严厉！
　　一号村和二号村挨着，宣布完之后，刘垚不停歇，接着去到三号村，又把事情说了一遍，这让本来已经安静的三号村又热闹了起来。
　　相比较一号村和二号村，三号村这边的战斗人员主要来自大桥堡乡和牛崖子，这两拨人的整体素质明显要好于小鹰会、幸存者联盟和天启团。
　　在得知杜士和黄郎才的事情之后，只是在心中再次敲响警钟，并未有太多担忧，反而是暗暗赞同张肃的做法。
　　七百多人的集体里，肯定会有内心阴暗的暴徒，杜士和黄郎才的事件就像一剂猛药，让整个天马屿体内的“炎症”迅速消退，用时间换空间，稳定的环境可以安抚那些脾气暴虐的家伙。
　　只要感受到秩序带来的好处，大家都会尽量让自己扮演成良民。
　　……
　　几十公里外，靠近云龙谷的一片村落，由于距离山海区比较近，村子里大多房屋都出现了不同程度的损毁，比起最严重的三号卫星村还要更甚。
　　约莫有接近百分之三十的房屋垮塌，开裂、破损的更多。
　　如果步行用肉眼来寻找完好房屋非常困难，但在无人机的夜拍下，保存完好的房屋一览无余。
　　一处较为完好的农家屋舍烟囱呼呼冒烟，七人围坐在灶炉前聊天烤火畅谈。
　　左右两户相邻的院子院墙垮塌，但房屋完好，屋顶上各有一名放哨人员。
　　为了安全保障，车子分别停在两个院子里。
　　第一轮班次，奔赴山海这边是陆羽博放哨，而龙头营地则是沈林睿亲自站岗。
　　“这么说的话，小吴，你是跟在阎罗王身边时间最久的弟兄了？”
　　说话的人叫周海权，是龙头营地五人组里面年龄最大的，脱掉鞋子在烤脚，由于天寒地冻脚丫子都不出汗，基本没啥味。
　　吴略一听这话，相当得意的笑了，点头道：“那是当然，整个营地认识肃哥最久的就是，不对，还真不是我，是雪姐，也不对，好像……柱子哥，新来的那个铁匠师傅是不是跟肃哥认识更久？”
　　赵德柱叼着烟，扒拉了一下炉火，点头道：“没错，大兄弟说他和丁师傅七八年的生意往来，玛德，这地方怎么总感觉阴恻恻的，哪里漏风呢，你们冷不冷？”
　　说着话，他起身捡了一段尸块扔进炉子，让火更旺一点。
　　本来龙头营地的人打算在院子里面搞一堆篝火，不过这个方案被段五湖给否了！
　　按道理方圆二十公里内不应该有幸存者，除了天马屿就是派遣在外的龙头营地人员，最多还有末日生存狂热爱好者两口子，但万一还有其他人呢？
　　地大物博，保不齐某个村子里面就有人一直蜗居着，万一居心叵测搞点事情很烦人。
　　关键的还不是人，而是丧尸，火焰的温度和光明对丧尸也有吸引力，九人组的战斗力不容小觑，但谁又愿意成为丧尸的攻击目标？
　　好在农村每家每户都有通着烟囱的炉灶，点上炉子就跟西方那种壁炉有着异曲同工之妙，整个房间都暖洋洋的，把什么床板、棕榈垫给铺在地上，再来一层毯子，打地铺没压力。
　　“我来算一卦，看看这地方风水咋样。”
　　一名龙头营地的中年男子从口袋里面摸出几枚铜钱，说话之间拢在掌心上下摇晃，铜钱撞击发出叮叮当当清脆声音。
　　“又算……你昨天晚上算的那玩意是个啥？还什么，什么损的，准了吗？”
　　拿出铜钱算卦的男子叫袁火土，因有高人说他命中缺火土，所以非常直接的取了这个名字，当时还是吃了没文化的亏，不知道有四火燚，四土，后来知道也懒得改了……
　　怒怼袁火土的人叫朴灿勇，是龙头营地五人组当中最年轻的。
　　“咋不准啊！”
　　袁火土双掌紧紧的合在一起，瞪着朴灿勇，道：“山泽损卦，说我们会有损失，你就说有没有损失，对不对吧？然后要我们用积极的心态来挽回局势，是不是也在逐步应验？
　　诚信和付出这也没错，我们在天马屿的善后工作中帮助不少幸存者，阎罗王派奔赴山海几位兄弟帮我们，你别管几位兄弟是不是还有别的任务，算不算给咱们帮忙吧，你说！”
　　一番话怼回去，袁火土大有不依不饶之势。
　　朴灿勇表情扭曲哑口无言，最后挥挥手：“得得得，你算，你可劲算，谁能算过你啊……”

第649章 荒村老尸
　　“老袁，年轻人不爱信这些，你别在意，这手艺可不多见，快给我们展示一下吧。”
　　段五湖挪了个位置，坐到袁火土旁边，打算看看他怎么算卦。
　　袁火土一脸憨厚模样，听到有人夸赞，略显不好意思，又开始摇晃铜钱，一边道：“我从小体弱多病，后来遇到高人指点，说我五行缺火土，改了名字之后真的好了，后来我跟那位高人学习占卜，其实也不精通。”
　　说完，他闭上眼，加速晃动，叮叮，叮叮，铜钱撞击的声音密集沉闷，随后抛向一旁的毯子上。
　　铜钱落定，无声无息。
　　“初九，六二，九三，九四，九五，上九……天火同人卦，天火同人……”
　　袁火土念念有词的嘀咕了一会，瞪向朴灿勇：“你看，我就说很准，我问的运气，这一卦显示现在就有往上走的机会，同时能够得到朋友的帮助！”
　　袁火土捧着铜钱，十分激动道：“奔赴山海这些朋友就是我们的助力，我们的运势必定向上！”
　　“好好好，向上，向上……”朴灿勇略显无奈的捧了袁火土一句，毕竟是吉相，他要唱反调，肯定惹众怒。
　　“哈哈，这卦象挺好啊，我们很荣幸！”
　　段五湖十分欣喜的附和，他都想好了，如果卦象凶，就说闹着玩，如果卦象吉，那就点赞六六六，经典双标。
　　“很好的兆头，不错，朴兄弟，咱可以不信，但可以有基本的敬畏，万一灵了呢，你说是不是？”
　　赵德柱喜滋滋，他比较相信这些。
　　“我觉得火土的算卦还是有两把刷子，我愿意相信。”龙头营地当中岁数最大的成员周海权讲话了，闷闷的。
　　吴略本身将信将疑，见大家都表态赞同，他也猛点头，谁不盼着自己好呢？
　　“这一趟去山海区，你们是要去看看龙头营地的情况，然后加上找寻其他在外面出任务的弟兄，我们也要看看山海区的情况，然后就是调查尸群，路上不要说谁帮谁了，大家都在出力，相互帮助，协同前进。”
　　段五湖总结了一番，让旁边几人纷纷点头，觉得很有道理。
　　“呼……呼噜……”
　　正说着，角落传来呼噜声，几人侧头一看，龙头营地五人组中块头最大的樊东陆和衣而卧，已经打起了呼噜。
　　之前清理道路什么的，樊东陆出力最多。
　　“睡吧，咱们也睡吧，我定个轮班闹钟，安心睡吧。”
　　龙头营地管事的沈林睿不在，段五湖自然而然的挑起大梁，把所有细节工作都安排到位。
　　定好闹钟，确认好放哨人员没有问题之后，他才浅浅睡下。
　　漆黑的夜空下，楼顶放哨的沈林睿跟口袋里面的闪电絮絮叨叨，说些他跟营地那些兄弟过往的凶险经历，还有曾经和平时期的美好生活。
　　“真想回到从前啊，环天朝游的路程刚走了三分之一，真想继续下去，可惜……永远也没有机会了。”
　　沈林睿并非秦城人，他的情况跟橘舞樱类似，橘舞樱是环球旅行，而他是摩旅全国。
　　从滇省出发，沿着国境线和海岸线一路往北，正好到了秦城，在准备启程下一站葫芦市的当天，灾难爆发……
　　“嗐，闪电，你说是不是巧了，如果我再早一天离开秦城，现在可能就混在从葫芦市过来的五十万大军当中。”
　　面对中年人的絮叨，闪电都扛不住，几十公里的奔波早就累透了，不睡个一天一夜估计都缓不过劲，脑袋埋在口袋里睡了过去，非常安静，没有引起沈林睿的注意。
　　另外一边，陆羽博也在讲话，拿着对讲机，在和莫倩兰卿卿我我说着小情侣间毫无营养的甜言蜜语，围绕的主题就三个，你在营地（外面）注意安全，你在营地（外面）要记得想我，你在营地（外面）要吃饱穿暖照顾好自己……
　　除了糖分过高的甜言蜜语，莫倩兰还把晚上发生在天马屿的处刑事件告诉给陆羽博，这让他无比之郁闷，错过了好大个热闹……
　　说完正事之后接着你侬我侬。
　　又过了一会，沈林睿发现闪电睡了，陆羽博也不好打搅莫倩兰正常休息，于是两个大老爷们开始聊天，两个人本来是坐在各自屋子的中间位置，为了方便说话，尽量靠到边上。
　　相隔二十多米，在毫无声息的深夜，并不需要多大的声音。
　　通过聊天，陆羽博了解到沈林睿的过往，他曾经跟女朋友在滇省经营酒吧和民宿，攒了些钱之后雇人打理生意。
　　每个月固定有那么两三万的进项，生活甭提多滋润了，他就和女朋友出来摩旅全国……
　　陆羽博很想问沈林睿女朋友的事情，但他忍住了，愣是没问，因为不管过程如何，结局一定是悲惨的。
　　沈林睿对陆羽博的兴趣并不大，他主要是跟陆羽博了解张肃，不过问的问题也很有分寸，尽量不触及敏感的方面，如果见陆羽博回答的时候稍有顾虑，就会主动跳过。
　　中年男人跟小青年之间有着隔阂，但中年男人很有进退，把聊天的氛围维持得很棒，直到接班的弟兄爬上屋顶，两人才结束攀谈。
　　“沈队，你们俩可真能聊啊，十点钟我醒了一趟，就听见你们俩在蛐蛐，一直到现在啊，不口渴的吗？”
　　朴灿勇把帽子戴正，迷迷瞪瞪的调侃。
　　“好久没有这么痛快的跟人说过话了，挺好的，小陆，谢谢你陪我聊天，我心里舒服多了。”
　　沈林睿不介意陆羽博打听他的一些事情，说出来之后心里舒服多了。
　　“不用谢，这有啥谢的，哈哈，干坐着不聊天也没事做。”
　　陆羽博有点不好意思的挠挠头。
　　接班的赵德柱咧嘴笑道：“两个话痨下去休息吧，轮到我跟……”
　　咔嚓嚓……
　　话音未落，从远处传来一声木头断裂的声音，屋顶上四人纷纷转头看向声源处，有望远镜的举起望远镜，有手电的调整光束照向远处。
　　“好像啥也没有。”
　　陆羽博舔了舔干燥的嘴唇，皱着眉头远眺声音来源方向，那边只有农村的破旧院落，在冲击波的肆虐下到处都是一片狼藉。
　　“估计是窗框冻脆撑不住折断了吧，冲击波对这一带造成的影响不小。”
　　沈林睿放下望远镜，暗暗松了口气，旁边一片荒村，来的时候天色已经全黑，他们安安静静的找了套院子，大概看了看周边，没有发现丧尸的影子。
　　“你们下去休息吧！”
　　赵德柱拍了拍陆羽博的肩膀，从他手上拿过望远镜，准备交班。
　　咔隆……
　　正当四人放松之际，又有声音响起，这次的方向不同，大约转了七八十度，几人再次警觉。
　　“玛德，怎么回事，陆兄弟，你们之前几个小时没动静吗？”
　　“有啊，一些细碎的声音很正常，可没这么大，等会，不对，特么的，有丧尸！”
　　陆羽博压低声音喊道，语气之中带着警惕。
　　“是有一群丧尸。”
　　沈林睿举着望远镜，借着手电筒有限的光亮，可以看见影影绰绰大约四五十头丧尸在废墟间艰难前行，正朝着他们这边移动，但这只是一部分，还有一些藏在暗处没被发现！

第650章 有我呢，慌鸡毛
　　如果是几天前没有经过第三次强化的丧尸，恶劣的低温环境加上糟糕的道路，足够将其困住，但现在不行，那些丧尸可以翻越障碍，千阻万隔都不能挡住它们的脚步，动作虽然笨拙，但却可以翻越！
　　“能看见四五十头，只是一部分，甚至可能是一小部分！”
　　沈林睿放下望远镜，扭头看向隔着一套屋子的赵德柱和陆羽博。
　　“咱们之前不是用无人机侦察了一圈，没发现有丧尸啊，怎么会突然蹦出来一群……”
　　放哨就是为了盯着丧尸或者人类靠近，但真当丧尸出现，陆羽博有些想不通。
　　“这一片被冲击波损毁严重，丧尸估计是被困在某个建筑物内，如今房屋垮塌就出来了吧！”
　　沈林睿解释了一句。
　　“咱研究啥啊，赶紧下去通知大伙起床吧，准备战斗！”
　　赵德柱懒得浪费脑神经去想，神色急切的跳上楼梯，两条腿分开一架，直接滑了下去。
　　陆羽博收拾好东西二话不说跟着赵德柱也跳了下去。
　　“沈队长，我们……”
　　朴灿勇有些不知所措的看向沈林睿。
　　仅从一个小小的反应就能看出龙头营地五人战斗素养跟阎罗军团的差距。
　　赵德柱和陆羽博两人都属于四肢发达头脑简单类型，但即便如此也很清楚在遭遇情况之后应该干嘛。
　　“什么我们他们，赶紧走啊！”
　　沈林睿在赵德柱跳下楼梯的时候已经开始收拾东西。
　　不到半分钟，赵德柱和陆羽博冲进屋子。
　　“发生什么事了？”
　　段五湖第一个被惊醒，蹭就站了起来，动作相当利索，步枪和钢筋棍都没离身，他自知已经好久没有外出，警惕性会降低，所以特意加强了心理建设，保持紧绷。
　　“有尸群，大概还有两百米的样子，从那边过来，估计一百头左右，听动静应该没有大块头，准备开干！”
　　陆羽博一边检查武器、弹药一边汇报情况。
　　这么一会，所有人都惊醒了，龙头营地几人听到这个消息之后心头一沉，作为侦察队，最害怕的就是遭遇尸群。
　　“合作，合作共赢，只要我们合作就不惧艰险，卦象上是这样说的……”
　　袁火土拿好武器站起身，嘴里念念叨叨，似乎是在给自己打气。
　　“你们慌鸡毛啊……”
　　吴略揉着眼睛倚靠墙壁，砸吧了一下发干的嘴，口齿不清道：“忘了还有我是吗，我是干嘛的，一百头丧尸算个屁，看我给引走就完了……”
　　“对！”
　　段五湖变色一松，点点头：“尽量避免冲突，让小吴用无人机把丧尸引走就行。”
　　黑灯瞎火的状态下跟丧尸战斗会非常吃亏，能不交战，就不交战。
　　“靠，要特么程序姐在这里更牛逼了，咱们直接……”
　　“咳！那啥，略子赶紧吧！”
　　赵德柱开口想要装一比，立刻被段五湖给打断了。
　　“咱们不能什么事情都依靠武力，有高科技肯定比蛮干要强，走，取家伙！”
　　吴略见有两名龙头营地的人用好奇目光看向赵德柱，明显是听出了端倪，连忙帮着段五湖一起打马虎眼，说完之后动作夸张的裹着大衣往外走，无人机等设备都放在车上。
　　“你们怎么……干啥呢？”
　　沈林睿和朴灿勇回来，两人面有急色，见到人们走出屋子的状态不像是准备抵御丧尸，有些诧异。
　　“小吴你去弄。那啥，沈队长，我们准备让小吴用无人机把尸群给引走，多一事不如少一事。”
　　段五湖让吴略别耽误，把情况大概说了下。
　　“噢，那挺好，挺好！”
　　沈林睿舒了口气，打亮手电为吴略照明。
　　丧尸步步逼近，站在院落当中，已经可以听见脚踩烂木声、推挤障碍声、金属摩擦声，还夹杂着细微的丧尸嗷叫声……
　　这些声音就像死神脚步，一下一下踏在九人的心头上。
　　即便是久经战阵的赵德柱等人，在如此环境下也会感到一阵不小的心理压力，赵德柱跟陆羽博对视一眼，两人都看出了对方心中的想法。
　　两人心中同时浮现一道身影，那就是张肃，不管是战前、战斗中还是战后，有人能够临危不乱的统领全局让人感到无比安心，现在忽然没了，心里空落落的。
　　这种心态很明显要不得，既然被派出来执行任务，就应该拥有独当一面的能力！
　　吴略也可以听到那些嘈杂的声音，但他很沉着，没有赵德柱和陆羽博那么多想法，因为他以往参与战斗的方式比较特殊，没人指挥，基本都靠自己发挥。
　　一反平时嘻嘻哈哈的态度，动作飞快，准备完毕，一架无人机升空，下面挂着个网兜，网兜里面则是一部定了倒计时的手机。
　　嗡的一声轻响，无人机缓缓朝着尸群涌来的方向飞去。
　　大家都凑到显示屏周围观看，无人机摄像头拥有夜视功能，在清晰的拍摄下可以看到浪迹废墟间那一头头丧尸，犹如一群蚂蚁在翻阅石堆。
　　约莫一百头多点，跟之前探明的情报吻合，并且没有大块头。
　　众人纷纷松了口气。
　　“小吴，有把握吗？”
　　段五湖第一次带队出任务，难免紧张，道：“如果有什么需要我们协助的，你尽管开口。”
　　吴略一扫困倦，脸上满是认真，微微点头道：“放心吧，几千头丧尸我都引过，这些只是小意思，看着就行！”
　　说话的同时他操控无人机飞到尸群中央的上空，不到三秒钟时间……
　　喔喔喔！
　　一阵嘹亮的鸡鸣声刺破黑夜的寂静，压盖住丧尸制造的嘈杂声响，既浑厚又具有穿透力！
　　“听到了吧，大雄鸡喔喔喔，哈哈，三四公里外都能听见！”
　　吴略很兴奋，然而他却不知道在几公里外，云龙谷半山腰一个山洞，冲击波导致坍塌的山洞口，一块足有半人类身躯大小的石块被推开，沉重的石块在土地上翻滚半圈落定，发出沉闷的声响。
　　石块被推开，引发了连锁反应，封住洞口的碎石垮塌，发出一阵隆隆声。
　　嗷呜，嗷呜……
　　伴随着隆隆声，山洞里传出丧尸独特的叫声，并不响亮，也不狂躁，反而显得有些虚弱。
　　尘埃落定，一个大脑袋从石堆上探了出来，正常人型生物的脑袋大多圆形，要么椭圆，长宽比例不会过于夸张，但这头藏匿在山洞当中的丧尸有个夸张的长脑袋！
　　整个头颅好像被上下拉伸了一样，显得诡异而滑稽，不光是脑袋被拉伸，连带着脸上的眼耳鼻一并被拉长，尤其是竖长形的眼睛，无比的怪异。
　　长条脑袋丧尸似乎很虚弱，趴在石堆上倾听观察外界的情况，目光循着声音的方向望去，隐藏在黑夜之中的瞳孔旋转缩放，似乎发现了感兴趣的东西！

第651章 奇怪的人，古怪的尸！
　　喔喔喔，嗷嗷嗷！
　　荒村里热闹极了，丧尸听见雄鸡打鸣的声音后短暂沉静，接着爆发出狂躁的嘶吼，同时嘈杂的声音变得响亮而密集，丧尸暴动了！
　　“卧槽。”
　　通过屏幕众人可以看到丧尸嗜血成性的模样，有的居然会跳跃起来，试图去抓无人机，跟以前的丧尸完全不同。
　　“这特么是不是离会用工具不远了啊……”
　　“好了，不许再说这些！”
　　几个月时间，丧尸的变化幸存者有目共睹，在这场变强大的比赛中，人类在本体方面一直落后……
　　幸好还有科技能够依赖，事实证明无人机毫无压力，朝着反方向缓缓飞去，地上的丧尸一蹦一跳纷纷追随，看上去有几分滑稽。
　　没有自主意识的丧尸终究难逃被戏耍的命运。
　　“干得不错！”
　　众人松了口气，段五湖想要拍拍吴略肩膀以资鼓励，考虑到他在认真操控无人机，即将落在对方肩头的手悬在了半空中，可对方仍然发出一声惊疑。
　　“咦？”
　　吴略一边操控无人机悬停，一边道：“好像有点不对……你们看，看到了吗，垮了的院墙旁是不是躲了个人！”
　　“人？”
　　“会有人？真有，看，头上顶个手电筒！”
　　“卧槽！”
　　众人闻言凑近屏幕，刚看清一个脑袋发光的家伙，吴略爆粗口，同时屏幕上的画面忽然飞速横切。
　　“那狗比用石头砸老子无人机！”
　　吴略声音尖锐，都破音了，无人机现在就是他心头肉大宝贝，比那些看起来滑嫩嫩的老师珍贵万倍！
　　“五十米高，他能砸到？”
　　朴灿勇看到屏幕上显示着无人机的飞行高度，五十二米，惊诧不已。
　　五十二米足有普通居民楼十七八楼那么高了，别说准头，一般人就连扔那么高都够呛。
　　“力气大呗，不奇怪！”体育老师段五湖对此见怪不怪，接着道：“拉到安全距离看看他到底要干嘛！”
　　喔喔喔的声音逐渐上升，拉升到了百米的位置，摄像头调整焦距，一道身影出现在屏幕之中，由于变焦之后画面变得模糊，看不太清晰，但手电光的影响也小了。
　　画面中，一个人正翻越破烂的墙头，动作矫健身姿灵敏，头戴照明设备，手提一把好像钢矛的长柄武器，本身应该不胖，但穿了很多东西，圆鼓鼓的。
　　“真有人……这特么是从哪里冒出来的家伙啊！”
　　“该不会是这边村子里面的幸存者……”
　　“卧槽，卧槽槽，快看他要干嘛！”
　　朴灿勇指着屏幕一顿口吐芬芳。
　　说时迟那时快，只见那人手持长柄武器冲杀到小股的尸群旁，居然开始攻击丧尸！
　　由于无人机播放铃声悬停空中，尸群一直在朝着中央汇聚，一百多头丧尸非常拥挤的堆成一团，如此混乱的情况之下，外围丧尸遭到袭击，里面的丧尸居然没有任何反应。
　　“不对！他好像……他不是要杀丧尸，他在发神经吗？”
　　立刻就有人发现了问题。
　　神秘人冲到尸群边上，本来有很好的机会可以斩杀外围丧尸而且不被发现，不说多了，只要下手够快，干掉七八头没有问题！
　　但他却只是用手中的钢矛将丧尸给撂倒，横扫小腿部位，一头，两头，五头，十头……
　　不一会功夫倒下一小片！
　　“这人动作凌厉，功夫老练！不过他为啥要浪费力气绊倒丧尸……”
　　龙头营地这边的战力担当樊东陆发出疑问，他以为那人绊倒丧尸是为了更精准的击杀，结果绊倒之后就不管了！
　　“看不懂……不好，丧尸发现他了！”
　　尸群终于察觉到有血食在旁骚扰，于是放弃了空中的无人机，遭受神秘人袭击一侧的丧尸陆续回头，对送上门的血食展开了进攻。
　　这个时候神秘人之前绊倒的那些丧尸就起到了缓冲作用，只有很少的几头丧尸能够第一时间越过障碍，神秘人一边朝后退，一边继续用长柄武器攻击丧尸下盘。
　　他不击杀丧尸，但却在一直控制丧尸……
　　从无人机的摄像头看向地面，一群丧尸不停的爬起来，追上去，再摔倒，前赴后继，锲而不舍，有种说不出的怪诞。
　　“这家伙……真特么有意思！”
　　“还真别说，他这办法挺有讲究，这些丧尸奔跑速度那么快，但照他这么弄，一个人就能轻松引走上百头丧尸，在没有无人机和交通工具的情况下，相当厉害了！”
　　“有交通工具也不灵啊，你看看现在路况，车子根本跑不起来，不过……他拉着这群丧尸是打算去过年吗？”
　　院子里的九人第一次看见这种对付丧尸的方式，不得不感慨一句，学到了！
　　但总不能一直一直这样拖着尸群走下去啊，走到天荒地老，把丧尸的能量给耗光？
　　如果比体能，十个人接力都赶不上丧尸，天马屿的牛马发电机已经证明了这一点。
　　“咱们要不要主动出击，也就一百多头丧尸，没有大块头，那家伙在前面吸引，我们从后面杀，没什么危险！”
　　赵德柱提出建议，如果张肃在场，他是肯定不开口的……
　　“我感觉他是想把尸群给困住，咱们先别去惊扰尸群，小吴，能让手机安静下来吗，跟上去看看！”
　　段五湖指着渐行渐远的尸群和神秘人。
　　吴略挠挠头，有些干瘪道：“这……这没办法远程操控！”
　　发出声音的不是无人机，而是网兜里面的手机。
　　“不是可以投弹吗，丢掉啊！”
　　段五湖说道，他记得当初安置“葡萄”的时候就是用无人机。
　　吴略讪笑：“网，网兜子是我加装的，很，很稳……卸不掉，不过还可以再拉高一点，声音基本不会影响到尸群。”
　　说着话，吴略再次拉升无人机，声音的确微乎其微，可画面也变得愈发模糊，好在只需要看个大概。
　　“这是……这应该是村里的礼堂吧，看来没错，他是想把丧尸给困住！”
　　周海权很了解农村建筑的功能，从模糊的画面当中也能分辨出来。
　　“那破房子看起来好像不太妙，能行吗？”
　　赵德柱眯缝着眼，画面虽然有些糊，但还是能看见礼堂的顶都被掀了一角，冲击波给它造成的伤害不小。
　　“如果真能给困住也不错，咱们也就在这里住一晚，多一事不如少一事，希望他能成功。”
　　段五湖微微点头，画面上礼堂大门就像恶魔之口，不停吞噬着排队入内的丧尸。
　　“嗯？闹铃好像停了……”
　　陆羽博侧耳倾听，发现已经没有喔喔喔的声音。
　　“就能响十分钟，到时间了。”吴略松了口气，开始操控无人机下降。
　　随着无人机下降，画面逐渐清晰，一百多头丧尸已经超过一半挤进礼堂，就在这个时候，礼堂的一处窗户口，神秘人跳了出来。
　　正门口那些丧尸显然不知道神秘人已经跑了，还在往礼堂里面冲！
　　“就用那破玩意挡门？扯淡呢！”
　　屏幕上，神秘人贴墙走，绕到礼堂正门，把一些乱七八糟的杂物给推到门口，紧接着转头便跑。
　　“欸，他这是……来找我们了？”
　　“好像是……略子，无人机还能坚持多久？”
　　“就这么悬停，一个小时没问题，监控尸群？”
　　“没错，你盯着点，我看那人要干嘛！大家警惕着。”
　　段五湖向众人递了个眼神。
　　九个人全副武装，自然不会害怕一人，好整以暇等着对方。
　　与此同时，云龙谷山上，奇怪的丧尸从山洞里爬了出来，它的状态有些糟糕，显得萎靡不振，就像是许久许久没有接受光照，也没有得到能量补充，已经濒临虚脱的模样。
　　嗷呜，嗷……
　　长脑袋丧尸爬出山洞匍匐在地，发出一阵低声嚎叫。
　　寻常丧尸的嚎叫声听起来没什么区别，不带有情感，只是人们会结合丧尸的遭遇来赋予一些假想的感情，比如发现人类的时候叫嚷，就觉得它们是在兴奋，被攻击之后的叫嚷，就像在表达愤怒。
　　但这头丧尸的嚎叫声不同，明显带着痛苦的情绪！
　　艰难的站起身，一道修长的身影伫立在山洞前，足有两人多高，差不多四米，比寻常的一层楼都要高！
　　不同于大块头，这头高个子丧尸看上去一点都不魁梧，反倒显得十分苗条……
　　它迈着沉重的步子站到悬崖边，长长的双臂自然垂落，超过了膝盖的位置，竖长形的眼眸认认真真盯着荒村的方向。

第652章 送它们上路
　　“嘿！”
　　片刻功夫后，一道人影翻越墙头，十分霸道的落在院子里，一点防备都没有，就好像根本没想过院子里面的人可能对他造成伤害，也不知道是傻，还是吊……
　　众人目光落在来人脸上，乱糟糟的头发从帽子下支楞着，脸上裹着御寒用的围巾，脏兮兮，身上棉服、羽绒服、冲锋衣穿了不少，要多奇葩有多奇葩。
　　“这位老兄……”
　　“红沟村不欢迎你们，你们走吧！”
　　神秘人直接开口打断了段五湖。
　　“喂，你是不是搞不清状况，我们人多还有枪，你来跟我们谈判，就这态度？”
　　赵德柱第一个不乐意，抬了抬枪口。
　　神秘人仿若未见那一把把漆黑的步枪，自顾自道：“红沟村本来安宁祥和，你们一来就搞得鸡犬不宁，这里不欢迎你们，你们走，快走！”
　　“咳咳。老兄，听这意思，你是红沟村的幸存者吧，我们就只在这里借宿一宿，天亮就走。”
　　段五湖走上前，递出一根烟，表现得很客气友善。
　　处事风格和张肃完全不同，这种操作搞得赵德柱和陆羽博有些不习惯。
　　“我不要你的东西，我只要你们离开红沟村，还可以给你们东西！你们不来，乡亲们安安静静，你们一来，大家都变得狂躁不安，你们快走，算我求求你们！”
　　神秘人声音略显沙哑，不停的催促。
　　听到这话，九人面面相觑。
　　“乡亲们？老兄，你说的乡亲们该不是那些丧尸吧？”
　　段五湖表情古怪的问道。
　　“他们不是丧尸！”神秘人忽然暴躁，声音略微拔高，他应该知道丧尸对声音敏感，虽然气愤但仍然克制。
　　“他们是我……是我的家人，是我亲戚，是我的朋友！”
　　段五湖扶额，没想到会碰见一个疯子，摇头道：“老兄，你是不是一直守在村里，外面的世界都已经变了，全世界百分之九十九的人都变成那样，他们已经死了！”
　　“他们没死，他们只是换了一种方式活着！”
　　神秘人当即反驳，双目圆睁，仿佛深怕对方不赞同这种观点。
　　“红沟村总不可能就那一百多人吧，那其他人呢？”
　　段五湖不纠结，问起别的事情。
　　神秘人听到这个问题，明显楞了一下，不耐道：“其他人跑了，我跟其他人关系不好，我不管他们，我就管我家人、亲戚和朋友！”
　　“大叔不错啊，你朋友还怪多的哩……”
　　朴灿勇插科打诨的调侃了一句缓和气氛。
　　陆羽博和赵德柱对视，交换眼神，传递出一样的意思，这人魔怔了。
　　“喂，老乡，你说你亲人换了个方式活着，你愿意变成那样吗？我知道怎么变，要不要帮你？”
　　赵德柱发出灵魂拷问。
　　这一下直接让神秘人脑瓜子宕机了，低垂着脑袋好半天说不出话来，过了约莫半分钟，终于开口，落寞道：“我求你们了，走吧，我送你们几百斤粮食，你们要什么，村子里有的东西随便拿，拿了就走吧！”
　　众人无语，看得出这人心肠不坏，就是太执拗，而且应该已经自我封闭思想。
　　赵德柱和陆羽博两人也很无奈，他们对付坏人冷酷无情，但面对这种心眼还不错的偏执狂，不知道该怎么办。
　　阎罗军团几人看向段五湖，幸好有“大脑”来出主意。
　　龙头营地几人则看向沈林睿。
　　段五湖感受到一阵压力，要是对方冲上来就闹，直接制服，哪怕打死，都很痛快，可这人的要求并不过分，只是要他们离开，而且还送各种东西，着实不好决断。
　　“要不，咱们还是先劝劝他吧？”
　　沈林睿走到段五湖身边，悄声说。
　　段五湖毫不犹豫的点了点头，他也正有此意，对方不恶，那就良言相劝。
　　“老兄，你心里其实也知道，人是人，丧尸是丧尸，何必一直守着不放，外面有幸存者建立的营地，规模不小，估计和以前的红沟村差不多大，你应该跟真正的人生活在一起啊。”
　　“跟真正的人生活在一起……”
　　神秘人目光呆滞的重复了一遍，似乎觉得有道理，紧接着又重复了一遍。
　　嗷嗷，嗷嗷！
　　忽然，丧尸的嚎叫声从远处传进院子。
　　“卧槽，不好！”
　　吴略惊叫，拿着遥控器的手一哆嗦，背脊冒出冷汗。
　　“欸，你特么，让你盯着，你就这么盯着的？”
　　赵德柱跑到屏幕旁一看，画面上丧尸已经从礼堂跑了出来，正在朝着他们这边过来！
　　“是乡亲们又暴动了，我要去给他们牵回去，我要……”
　　“老兄，别去了，他们已经很累了，送他们安息不好吗？”
　　段五湖喊住准备翻墙离开的神秘人。
　　这话一说出来，神秘人卡在墙边不动了……
　　“老段，是打算……送走那些丧尸吗？”沈林睿急切询问，配合段五湖的用语。
　　情况逐渐紧急，隐约间已经可以听到丧尸破开障碍物的声音，目标明确的朝着这边挺进。
　　“老兄，你要不忍心，没关系，我们来处理，你在一旁休息，送亲朋好友安息，这是福报，他们在天之灵会感激我们，当然，也会感激你！”
　　段五湖已经掌握到如何跟神秘人交流，越来越得心应手。
　　陆羽博和赵德柱脸上表情古怪，体育老师也是老师，果然有两把刷子！
　　神秘人没有再坚持，蹭着墙壁瘫坐在地，手上的钢矛脱手坠地，发出当啷一声响，那颓丧的模样好像在说，随你们便吧。
　　“嗯，老兄，你休息，柱子，你来照顾一下这位老兄。”
　　段五湖对赵德柱打了个眼色，此照顾，非彼照顾，如果是真的照顾，绝没必要安排战斗力第一梯队的人亲自看守。
　　赵德柱心领神会，右手持枪，左手持钢筋棍，非常“体贴”的站在神秘人身边大约两三米的地方，好像看押重刑犯一样。
　　安顿好神秘人的情绪，段五湖对吴略道：“收起无人机，准备战斗！”
　　空中监控已经没有意义，耳朵都能听见丧尸的声音了，越来越近，不用抱侥幸心理，必然就是冲着院子来的！
　　这一次反倒不紧张了，因为知道必有一战，在了解了情况之后心中充满了信心。
　　随着村子里面尸群暴动，坐在半山腰看热闹的高个子丧尸表现激动的神色，仿佛隔着好几公里，也受到了一定情绪影响。
　　嗷嗷，嗷……
　　高个子丧尸发出不明所以的叫声，修长双臂支撑起自己身子，做出一系列奇怪动作，由于虚弱，每个动作都显得无精打采，但如果让人类看见绝对会惊掉下巴，别说丧尸了，就算是人类，有些动作都做不来！
　　这是一头身高出众，还会做高难度动作的丧尸！

第653章 红沟村夜战
　　“来，三位，一会帮忙顶着门！咱们要充分利用现有的资源击杀丧尸！”
　　段五湖跑到大门旁，让龙头营地的樊东陆、朴灿勇和周海权三人顶住大铁门，接着指向屋子：“小陆，你去后门侦察一下小路的情况，如果需要撤退好知道怎么走！”
　　“一会丧尸冲击大门，我就打开这扇小门放丧尸进来，进一个杀一个，沈队长，还有老袁，你俩跟我配合一起杀丧尸，小吴，你听好，我们会把丧尸尸体堆在门口一些充当屏障，多余的你及时清走！”
　　“好嘞！”
　　吴略已经把无人机收了回来，听到安排痛快答应，他的战斗力在这些人当中基本垫底，但两膀子力气还是很足。
　　“冷兵器吗？”
　　沈林睿疑惑。
　　“对，先用冷兵器！”
　　段五湖直截了当的回应，接着又补充：“检查弹药，如果顶不住就后退到屋内开枪，尽量不要开枪！”
　　每个人携带的弹药有限，一百多头丧尸的威胁不算大，不到万不得已还是留着子弹更好。
　　“明白！”
　　沈林睿并没有抵触段五湖的指挥，他一答应，其他龙头营地的人自然也都动了起来，除了吴略还在收拾东西，其余人全部就位。
　　但是还有一个小东西没有干活，闪电！
　　毛茸茸的闪电躲在一口倾翻倒扣的大黑锅底下，透过底部缝隙看着外面，它心中隐隐有些不安，却不知道这份不安来自哪里。
　　所有人都忽略了闪电的存在……
　　嗷嗷，嗷呜！
　　丧尸已经明确的感应到血食的存在，嚎叫声之中带着急切和渴望，越来越近。
　　周海权、朴灿勇，还有壮汉樊东陆三人找到几根木条顶住大铁门，同时用肩膀和一条手臂扛着当作横梁的空心钢管，面色十分紧张。
　　“啊，呃……”
　　忽然，蹲坐墙根处的神秘人发出一道扭曲的哭腔，很纠结很痛苦的样子。
　　“老兄，没事，没事，来，抽根烟解心宽，送他们上路是在积德行善啊，你到时候修成正果当神仙，别难过。”
　　赵德柱学段五湖的口吻安抚神秘人，同时递了一根烟烟过去。
　　砰砰，砰……
　　神秘人刚伸手准备接烟，丧尸已经冲到铁门前，发出一连串的撞击声，整体的力度还算好，顶着门的三人并没有表现出艰难神色。
　　砰砰隆隆。
　　农村家里自己焊的大铁门用料很实在，丧尸的拍击犹如捶打老鼓，比喔喔喔鸡鸣还要嘹亮，震得门内的人龇牙咧嘴，尤其是顶着门的三人，心脏乱跳，肋骨狂震。
　　“我要准备开门了，做好准备！”
　　段五湖拉住小门的门栓！
　　“来吧！”
　　沈林睿紧握手中武器，一把朴实无华的唐刀，没有花哨的造型，刃上透着锋利的光泽，刀柄上缠着布条。
　　笃笃笃……
　　“后面那条小路有些乱，跑人没问题！”
　　这个时候陆羽博也冲了过来，把情况汇报给众人，仓啷一声抽出粮食取样器，加入到战斗小组当中，同时还瞟了一眼墙根处的赵德柱和神秘人。
　　“好，要开门了，三，二，嘿！”
　　段五湖不能继续磨蹭，随着越来越多的丧尸都涌向大门，顶门的三人压力越来越大，幸好大门外有个向下的斜坡，不然三人已经顶不住了，必须立刻“开闸泄压”。
　　咯吱咯吱，当！
　　丧尸推挤导致门闩非常紧，用力旋转才抽动……
　　嗷呜，嗷嗷！
　　呼的一声，小门被撞开，正常只能通行一人的狭窄空间，楞是在同一时间挤进来四头丧尸。
　　“杀，干啊！”
　　噗噗，噗嗤，咚咚，嗤嗤……
　　一顿输出，四头跌倒在地的丧尸根本就没有任何还击的可能，当场毙命。
　　沈林睿能当上队长，哪怕是侦察队，那也不是泛泛之辈，手中唐刀锋利异常，劈削之下丧尸没有太多抵抗之力，算卦先生袁火土农户出身，力气不小，武器是一杆长柄锤，锤头只有花骨朵大，看似秀气，砸起丧尸来相当给力。
　　阎罗军团这边更不必说，陆羽博在修习了橘氏武道之后，实力有显著提升，刺出更加精准，力道也更大，奔赴山海的“大脑”段五湖反倒成了四人之中最弱的。
　　他平时在营地也有锻炼，但实战经验太少，基本都停留在几个月之前还在幸存者联盟的那个时候，唯一接触这种强化级别丧尸就是开车撞那次。
　　无论如何，四头丧尸飞快的解决干净，但如果只管地上的四头丧尸，那么有人必然会遭殃！
　　紧随四头丧尸之后又有两头丧尸从小门挤了进来，前后几乎只有四五秒钟的时间差，顶着门的周海权察觉到危机，腾出一只手挥动钢矛刺向进来的丧尸，协助化解一半的危险。
　　与此同时，最快击杀丧尸的陆羽博手中粮食取样器探出，干脆利落的干掉扑向段五湖的丧尸。
　　“谢啦！”
　　段五湖看着丧尸从面前倒下，心脏咚咚跳。
　　事实证明，他的计划不够完美，因为在预想当中的战斗是“回合制”，杀掉第一波冲进来的丧尸之后应该有一个缓冲，能够利用缓冲把丧尸尸体堆起来充当障碍，可惜事与愿违。
　　别说缓冲了，如果不是陆羽博战斗经验丰富，还有周海权从旁协助，已经出现状况！
　　吴略并没有从旁看戏，一见情况紧急，赶紧猫下身子把丧尸尸体拖到后方，虽然无法堆搭成障碍，好歹不要绊倒自己人影响发挥。
　　经历了数次加强，如今丧尸无论是力量、速度、灵活性还是战斗本能意识，都有了显著的提升，如果是从前，拍打铁门的丧尸发现小门需要一个过程，但现在根本不用，排着队往里挤！
　　嗷嗷，嗷呜嗷呜！
　　张牙舞爪的丧尸在手电光照射下显得极其狰狞，双排大白尖牙反射出森冷的光泽，只要“亲吻”一口，直接命丧于此，双臂挥动影绰绰，杀伤力不如牙齿，但也不容小觑。
　　丧尸疯狂的冲击之下，门内的几人的压力陡然增加。
　　几人之中没有人能做到一击必杀，哪怕是用粮食取样器的陆羽博，也不能保证每一下都刺中丧尸要害，他的效率是众人之中最高的，但除了最初的两头丧尸，后面每次至少出手三到四下才能干掉一头丧尸！
　　其次是沈林睿，他的攻防有条不紊，战斗起来很稳，而且具有一定观赏性，但击杀速度比陆羽博慢了不少，基本那边干掉两头，他这边刚弄死一头。
　　袁火土手上武器看着土猛土猛的，动作也是非常简单的砸击，但击杀速度居然不会比沈林睿慢，只是在衔接和应对特发状况的时候要慢一拍。
　　段五湖底子不差，在经过最初的交战之后逐渐找到感觉，但想要在短时间内提升到陆羽博那种水平，纯粹是痴人说梦，能够稳扎稳打不让自己陷入危机已经难能可贵，只能说勉强抵抗！
　　“老兄，来帮忙啊，乡亲们太凶啦！”
　　段五湖抽出一个空隙，大声对墙根呼喊，他没有直接喊赵德柱，因为如果神秘人不来帮忙，赵德柱必须看着他……
　　“啊唉……”
　　神秘人这次没有纠结与犹豫，攥起地上的钢矛，悲痛的哀嚎了一声便朝着大门冲去。
　　赵德柱松了口气，紧随其后参与到战局当中，不过他更多的注意力还是盯着神秘人，害怕他突然想不开搞事情。
　　神秘人并没有如赵德柱所想，他手中钢矛翻舞十分干脆朝着丧尸招呼，挑、刺、劈、砸，卷起阵阵风声，攻势非常犀利，不弱于任何一人！
　　可他并没有击杀丧尸，仍然只是采取控制措施，不停把面前的丧尸给绊倒在地，给别人创造击杀机会。
　　按理说，就算神秘人没有击杀丧尸，赵德柱参战之后应该可以缓解一定的压力，可斩杀速度依然赶不上丧尸填补空缺的速度！
　　巧合之下，原本拥堵在小门口往里挤的丧尸们，忽然就疏通了……
　　从拥挤变成有序，门外丧尸飞速往院里涌……门内几人只能且战且退，用空间换时间。

第654章 闪电出手
　　“顶门的弟兄一起来啊，快！”
　　段五湖对顶门的人大声喊。
　　战斗过程中他心中默默统计，在一轮轮拼杀中，倒下的丧尸已经接近六十头，就算没过半，也差不多，最后这些丧尸有秩序的往院子里面冲，大门已经毫无压力，坚持住最后这一波，胜利在望。
　　如果扛不住，那就边战边退，实在不行最后用热武器也能搞定，总之现在要一个字，稳！
　　绝不能在最后时刻出现差池，解除危机，确保安全，这是基础！
　　龙头营地岁数最大的周海权一直在旁帮忙，他顶着铁门的同时协助樊东陆，听到段五湖的话后，朴灿勇也加入到战斗当中。
　　陆羽博和赵德柱两人心中不由得感到阵阵无奈，不管平时的训练还是真刀真枪实战，他们俩的水平在阎罗军团都是排在第一梯队，仅次于梯零级别的张肃和橘舞樱。
　　可就是这浅浅的一个台阶，却有着难以逾越的鸿沟！
　　以前跟张肃一起战斗的时候，两人感觉十分轻松，战斗起来得心应手顺风顺水，可今天的战斗却隐隐有种力不从心的感觉！
　　不难发现，以前的那种顺利是建立在张肃抗起了大多数压力的情况之下，就像从身体内散发出一道光环，加持着身边的所有人，当光环关闭，增益就没了，压力扑面而来！
　　说来也奇怪，周海权和朴灿勇的战斗力都很一般，但在他俩加入战斗之后整体节奏立马松快不少！
　　噗噗，噗呲……
　　丧尸一个接一个的噶屁，击杀效率显著提升，不少丧尸以一种之前没有出现的死法暴毙，就好像中枪一样，脑瓜子一颤，然后瘫软栽倒。
　　“不对……是闪电！”
　　沈林睿忽然大呼，心头惊诧，他几乎就没见闪电杀过丧尸。
　　“我靠，这小几把玩意能杀丧尸啊！”
　　陆羽博听到喊声之后也注意到了。
　　一团毛茸茸的东西在丧尸之间穿梭，速度极快，贴到丧尸脸上之后爪子飞速掏掘，一眨眼的功夫便从眼眶或者嗓子眼钻了进去，还没等它出来，丧尸便仿佛中枪一样颤抖，接着如烂泥般倒地。
　　“吱吱！吱！”
　　“啊哟，你麻痹！”
　　闪电听到了陆羽博不雅的称呼，一个闪烁间便撞到他额头上，猛的遭袭脑袋高高仰了一下，差点把脖子给扭断。
　　“哈哈，好，小闪电，牛逼啊！”段五湖见陆羽博吃亏，知道闪电爱听好话，连忙夸赞一句。
　　小家伙脸上明明没有什么表情，但却分明表现出一种害怕的情绪，不敢睁开眼，但又不得不留一条缝来观察情况，龇牙咧嘴，五官扭曲。
　　虽然心头害怕，但闪电击杀丧尸的速度跟陆羽博不相上下，其实它是最安全的，丧尸的速度在它面前宛若笑话，根本不怕被丧尸攻击，而且在战斗过程中，也不会影响到周围任何人，悄无声息便完成了击杀。
　　随着击杀速度的显著提升，吴略根本忙不过来，龙头营地朴灿勇和周海权见状，干脆加入到搬运丧尸尸体的队伍当中，因为两人羞愧的发现，一只闪电比他们俩加起来还强……
　　有了闪电的加入，战斗很快逼近尾声，到最后直接把战线推到了门外！
　　“吱！”
　　噗，噗通，噗噗……
　　铁门外，最后一头丧尸被闪电击杀，倒在地上之后顺斜坡滚了下去。
　　“呼，呼，呼……”
　　“哈哈，呼呼……”
　　战斗结束，沉重的喘息声此起彼伏，还夹杂着一些兴奋的大笑，不至于劫后余生那么夸张，也算是度过一难。
　　闪电落到地上，第一时间开始清理自己的毛发和爪子，很爱干净。
　　整个作战的过程其实并不长，从段五湖打开小门开始计算，到闪电击杀最后一头丧尸，总共用时不过五六分钟，但在每个人的感知里，好像过了半天时间那么长！
　　忽然，正埋头清理身子的闪电动作一僵，唰的一下窜到沈林睿头上，目光炯炯望向云龙谷方向，两颗黄豆大小的黑眼珠中闪烁着奇异的色彩，胡须一动一动，两个后爪上还沾染着黏液……
　　“啊！！！”
　　就在众人喘息之际，神秘人忽然发出一道带着哭腔的悲怆吼叫。
　　这一叫把周围人都吓得不轻快，如今这个世道谁敢在外面大吼大叫啊，尤其是闪电的反应最大，它本来就有些紧张，一听到大喊，掀开沈林睿帽子一咕噜就钻了进去……
　　“没事，没事，你今天晚上很勇敢啊！”沈林睿拍了拍帽子，一边安慰闪点，一边道：“刚才又是鸡叫，又是拍门都没引来丧尸，这附近应该干净了。”
　　附近的普通丧尸已经被清剿干净，没有大块头，但有一头怪异的丧尸一直关注着村里的战斗！
　　云龙谷山腰处，身体虚弱的丧尸似乎拥有超凡视力，一顿古怪的动作锻炼结束，稍微恢复了一点力气之后，继续坐在崖边愣愣的看着村子发呆，直到战斗结束，它都没有动一下的意思。
　　直到听见悲凉的大喊，它站起身晃了晃，试探着想要跳下山崖！
　　它在意的并非人类和丧尸之间的战斗，而是人类本身，那些血食美味可口，大概可以成为疗愈虚弱的佳品！
　　站在山崖边犹豫了一会，高个丧尸最终没有一跃而下，似乎有所忌惮，又像是信心不足，靠着一棵被冲击波冲歪的树干坐下，瞪着竖长形双眼，凝望红沟村，继续恢复虚弱的身体。
　　“老兄……都过去了。”
　　段五湖把手搭在神秘人肩头，诚挚的安抚。
　　“是啊，老兄，你帮乡亲们解脱，功德无量，这一切都过去了，振作起来！”
　　周海权的岁数跟神秘人最接近，同时也是在农村生活的汉子，更能感同身受，也开口进行安慰。
　　神秘人把亲朋好友圈在村子里，过着与世无争的生活，哪怕是爆炸的冲击波都没有造成太大的影响，可两队人的到来打破了这一切。
　　的确是彻底根除了丧尸的隐患，但对于神秘人来说，是对是错，是好是坏，不好说。
　　“过去了，过去了……”
　　神秘人安静下来，泪眼婆娑的重复着，随后手一松，钢矛砸向地面，发出当啷一声，顺着斜坡咯楞咯楞的滚了下去。
　　扑通。
　　众目睽睽下，神秘人仰面躺倒，在地上摆了个大字：“都过去了，过去了……呜呜，呜呜呜啊！”
　　车轱辘话念叨着，最后居然哇的哭了起来！
　　这一下让奔赴山海和龙头营地的人都尬住了。
　　闪电似乎也对外面的热闹有点兴趣，掀开帽子看了看，见一人躺在地上哇哇大哭，心中略有不解，最后目光落到云龙谷方向，吱的叫了一声，再次躲回帽子里面，那边有东西让它忌惮和害怕。
　　（求一波外站读者朋友的订阅，恳请来起点支持一波）

第655章 那边到底有什么？
　　“呜呜，呜呜呜啊……”
　　哭声越来越大，神秘人就那么躺在地上肆无忌惮的，悲凉，凄惨，又无助，哭得那么真情流露。
　　“这……咋一句话不说就哭上了呢？起来吧，一切都会好起来的！”
　　朴灿勇走到近前，也试着安慰了一句。
　　神秘人躺在地上没有理会，自顾自的哭着，愈发的伤心，声音之中仿佛带着积压已久的苦与怨。
　　“你们为什么要来红沟村，我在村里好好的，好好的啊，你们为什么要来红沟村……”
　　神秘人一边哭，一边诉说心头的苦楚，说到底还是在感伤那些成为丧尸的亲朋好友被彻底杀死。
　　在段五湖等人眼中那些是丧尸，而对于神秘人就是精神寄托。
　　“这家伙执念太深，感觉他这里有点问题了……不过倒是挺厉害。”
　　赵德柱对段五湖比划了一下脑袋，武艺高强不代表脑瓜没毛病，两者之间并不冲突。
　　“唉，可怜人啊……我也觉得他遭受了很大的刺激，已经，应该属于精神分裂吧。”
　　沈林睿哀叹，他们龙头营地的几人经历也很惨，但爆发得十分突然，而且还没有完全证实，不像躺在地上哭泣的人。
　　按照他的说法来看，他应该是灾难爆发之后就留在红沟村，把变成丧尸的亲人和朋友给聚在一起，怀念着从前的时光，一直锁在回忆里走不出来。
　　“不过他真的挺厉害，我感觉他能跟拉拉姐有得一比！”
　　吴略面色严肃的说，他刚才负责清理丧尸尸体，能够更清楚的观战，神秘人的战斗力让他感到惊讶，没到震撼的程度，因为见识过更夸张的。
　　“你这话……直接把我和小陆兄弟给略过去了呗？”
　　赵德柱有些不满吴略的推断，不过也仅限于不满，并没有否认，因为他也感觉到了差距。
　　但仅限于击杀丧尸，要说真刀真枪的对决，鹿死谁手不好说！
　　段五湖看了一眼时间，扭头手电光一照，满地丧尸尸体，晚上烧火肯定是足足够不会冷了，可面前躺在地上哭天喊地的家伙该怎么处理？
　　“看他这么痛苦，又那么怀念亲朋，不如送他去团聚？”
　　陆羽博试探着问，抖了抖手中的粮食取样器，不像是在开玩笑。
　　“别别，这太离谱了……陆小哥，这可不是闹着玩的。”
　　龙头营地周海权表情古怪，心里话阎罗军团的猛男也太狠辣了。
　　“小陆，我知道我没权利命令你，但咱不能这么轻易决定人生死啊，这位老兄刚还和我们一起杀丧尸来着，怎么也算并肩作战，你说是不是……”
　　沈林睿嘴角抽动，之前他跟陆羽博聊天，感觉这小伙子还挺正常，怎么在生命面前如此冷漠。
　　“他一个都没杀……”陆羽博轻声嘀咕，他只看见那人把丧尸挑翻在地，压根没弄死。
　　“要不要问问肃哥？”
　　吴略掏出对讲机提议。
　　“你特么不看看几点了，这么点屁事你吵大兄弟干嘛……”赵德柱无语。
　　“唔……”
　　段五湖单手叉腰看着在地上躺着哭泣的男人，咂了咂嘴，道：“外面一片却黑，摸黑赶路太危险，那啥，咱们收拾一下，该休息休息，该放哨放哨，等天亮就走，至于这位老兄……先让他冷静冷静吧。”
　　劝也劝不动，杀了太离谱，放任不管是个好选择，众人纷纷点头，一起回到院落。
　　神秘人躺在地上，压根不管别人的去留，兀自抽泣。
　　回到院子里，众人看到满地的尸体，有些发愁。
　　沈林睿脑袋顶发热，想摘掉帽子凉快一下，可他刚摘掉，闪电就吱吱叫唤了一声，又把帽子给抓了回去，盖在他脑袋上。
　　沈林睿有些奇怪闪电的举动，从帽子下面把闪电给掏了出来捧在掌心，不解道：“战斗都结束啦，还在害怕？”
　　“小闪电挺有意思，它不怕人，不怕动物，就怕丧尸？”
　　段五湖有些好奇的问。
　　沈林睿耸耸肩道：“以前也没这么夸张。”
　　闪电嘴上的胡须颤动，扭身朝着云龙谷方向指了指，接着又比划了一番。
　　“不可能吧！你能感觉到？那之前这些丧尸你怎么没感觉？”
　　“咋啦，沈队长，有什么情况吗？”
　　段五湖见沈林睿脸色有异，忙问。
　　“它说……”沈林睿有点纠结，因为他不太相信闪电的判断，但还是如实道：“小家伙说那边还有丧尸，它能感觉到。”
　　“那为什么之前这些丧尸没感觉到？”陆羽博斜睨着闪电问出了跟沈林睿一样的问题，对于之前它的袭击耿耿于怀。
　　沈林睿对此摊了摊手表示不知道。
　　“唔，小闪电，你可以帮忙去那边看看情况吗？”
　　段五湖幻想自己带了小学一年级新生，尽量让自己看起来和蔼可亲的征求意见。
　　闪电毫不犹豫的摇晃脑袋……
　　“跟你打架那个柯基，好运，它每天都绕着天马屿巡逻，它还是只小母狗，你是带棒的也太胆小了！”
　　陆羽博直言不讳的戳中闪电的软肋。
　　“吱吱，吱！”
　　闪电龇出两颗门牙，接着朝陆羽博捏了捏拳头，示威之后绕着沈林睿手臂，一溜烟窜进口袋里，露出一个小脑袋再次对陆羽博表达了不满，接着缩进口袋不出来了。
　　众人皆无语，吴略抖了抖酸软的手臂，又抠了抠耳朵，道：“还是科技靠谱一些，让我看看怎么个事。”
　　哭声仍在继续，断断续续，时大时小，吴略重新操控无人机飞到空中，沈林睿在旁指方向。
　　“沈队长，你确定方向没错吗？这边都是破烂屋子，啥也没有啊。”
　　无人机飞在空中，将地面情况详细的反馈到屏幕上，众人可以清楚看到红沟村的情况，除了一片狼藉之外，也没有什么特殊的。
　　一直飞到云龙谷山脚下，除了一片片倒下的树木，没有发现任何异常生物。
　　“沈队长，要不……再问问闪电？”
　　段五湖指了指沈林睿的口袋。
　　沈林睿点头，轻柔的从口袋里面把闪电给拎了出来，温声细语道：“闪电，你再感受一下，到底在哪里有丧尸？”
　　闪电站到沈林睿肩头，看了看屏幕，又朝着云龙谷方向吸了吸鼻子，随后朝斜上方一指。
　　“山上吗？”
　　吴略看明白闪电的意思，开始操控无人机爬升，接着又是一顿搜寻，除了倒塌的树木、凌乱的石头，依然没有任何发现。
　　“小家伙，你到底行不行啊？”
　　陆羽博郁闷得很，他先是从屋顶挨了半宿冻，好不容易可以暖和和的睡一觉，结果又跟丧尸大战一场，现在是饥寒交迫还疲惫困倦。
　　这次不止陆羽博质疑，其他人都露出一个礼貌的微笑，显然对闪电的判断感到怀疑。
　　“是不是太紧张了？”
　　沈林睿轻轻抚摸了一下闪电的背脊。
　　闪电对着云龙谷方向不停的吸气，小鼻头和胡须颤动，过了十多秒之后有些沮丧的垂下双臂，臊眉搭眼的对沈林睿摇了摇头。
　　“嗯，没有感觉就算了，休息吧。”
　　沈林睿没有跟闪电计较，它这一天时间遭遇的事情够多了，有些反常不奇怪。
　　“好嘞，收工！唔，电还剩六十三，得充满！”
　　吴略念叨着，收回了无人机。
　　村子里人们各忙各的，云龙谷山洞里，竖长眼眸看着无人机远去，再次从洞里面爬了出来。

第656章 带上一起走
　　“逗我们玩是吧，去，快去拿包开心果给我们，当作精神损失费！”
　　陆羽博十分不满的说道。
　　“吱！吱吱！”
　　闪电一蹦，原本要对陆羽博发脾气，结果那种感觉又来了，指着云龙谷方向连连叫嚷！
　　在旁人看来，它就像为之前的错误据理力争，模样实在有些蠢萌。
　　“哎呀，你咋还惦记它的口粮呢，那啥，大家赶紧回屋休息吧，各司其职，安安稳稳度过这一晚。”
　　段五湖拍了拍陆羽博肩膀，对周围人摆摆手。
　　“睡觉咯……”
　　满地的尸体没人收拾，反正住一晚就走，按照之前的顺序，赵德柱和朴灿勇分别去隔壁两个院子的屋顶放哨。
　　“喂，老兄，天多冷啊，你躺这里冻死了我们可不负责啊！”
　　赵德柱路过神秘人的时候，扔了一条毛毯给他，接着朝隔壁院子走去，相识一场，挺过了丧尸的袭击，别最后冻死在门口，太闹心了。
　　看似大大咧咧的杀鱼佬，其实内心还是有几分良善。
　　由于角度合适，赵德柱坐在屋顶可以看见神秘人躺倒的位置，时不时打亮手电瞄一眼，每次都是同样的姿势，如同磐石般一动不动。
　　“这家伙够固执的，不会真打算把自己冻死算球吧……”
　　赵德柱有些不是滋味的撇撇嘴，紧紧衣领继续观察四周，尤其是之前闪电说有丧尸的方向，可以不信，但不能不重视，可是什么都没有发现，也不知道是幸运还是不幸，因为有个古怪的生物跟他隔空对望……
　　天空乌云密布看不见斗转星移，时间悄然流逝，赵德柱和朴灿勇放哨的时间里没有发生任何事情，两人各怀心事也没有聊天，烟抽了半包，水喝了半壶。
　　最后一班岗是段五湖和袁火土，两边人马替班的时候路过神秘人，驻足看了一下，发现他眯缝着眼望天空，压根没睡觉，就那么发着呆，好像灵魂被抽离的躯壳。
　　值班的不能睡，神秘人也没睡，丧尸更不需要睡，云龙谷半山腰上的虚弱丧尸就那么一直坐在崖边，凝望着红沟村里众人的一举一动。
　　清晨七点，天空蒙蒙亮，段五湖收工，准备下楼，就像商量好的一样，他起身抻懒腰的同时，神秘人也坐了起来，好像诈尸一样直挺挺的起身，看上去有几分惊悚。
　　“身板真硬朗啊！”
　　段五湖感慨，如果是他在零下二三十度的外面躺一宿，不死也要丢半条命……
　　飞快下楼梯走出院子，段五湖看见神秘人正在搬运丧尸尸体。
　　与此同时，屋内的人也都起来了，听到外面有声音，纷纷走出来查看情况。
　　神秘男子扯掉裹在脸上脏兮兮的围巾，露出一张沧桑的脸颊，皱纹有点深，具有传统北方农民的皮肤特征，由于长期没有洗脸，很脏。
　　光看脸的话，说他七十都不过分，但考虑到战斗时候那么悍勇，估计也就四五十岁。
　　神秘人沉默不语，抱起丧尸尸体摆放在道路中央，整整齐齐排着，动作小心，表情哀伤。
　　“太重情义了……老先生，要不要进屋喝口热粥啊？”
　　沈林睿招呼神秘男子，屋子里现成的炉灶，架上锅子加入水和煮好的米饭一搅拌，快速成粥！
　　经过一晚上的思考和冷静，神秘男子的状态明显好多了，听到有人邀请，顿了顿身子，接着微微摇头，继续搬运尸体。
　　“走吧，咱们尽快吃完东西，该出发了。”
　　陆羽博催促众人，不愿意继续逗留，他只想尽快完成任务，然后回天马屿。
　　段五湖沉吟片刻，道：“别急，我去跟张兄弟请教点事情。”
　　“段老师，你不会想要……把他给带上一起走吧？”吴略压低声音，表情夸张的询问。
　　“是啊，他重情重义，战斗力不俗，很符合营地招募的要求。你们先吃饭，收拾，我就问问，不耽误行程。”
　　段五湖拍拍吴略胳膊，接着走向楼梯，打算上房顶进行交流。
　　“今天必须把菜棚给修缮好，塑料膜仓库里面多得是，主要是支撑……”
　　“连通水库的管道被石头砸烂了，有必要修补好，现在冰冻着没问题，一旦解冻就糟了！”
　　“小吴走了，我得赶紧把电线和监控数据线给重新布置一下。也不知道他们那边怎么样了……”
　　天马屿，所有人都已经起床，正是吃饭时间，小幸运的餐厅内十分热闹，大家你一言我一语讨论着营地善后进度，确定工作任务，也有人在讨论奔赴山海小队的情况。
　　阎罗军团的成员主动性非常强，一般的事务都能够自己安排妥当，不需要张肃或者于文来安排，他们俩主要把控一些重要事项和大的方向。
　　张肃乐得大家如此主动，他对不远处安安静静吃饭的贾世勤道：“贾师傅，你有一项非常重要的任务。”
　　“嗯，好啊，什么事情？”
　　贾世勤一边夹着咸菜一边询问，天马屿山上的氛围非常轻松，但同时大家也会给予首领足够的尊重。
　　“丧尸发电机已经很难满足营地用电，正好最近谢博士研究了一种高效利用火焰的方法，我们可以正式开始烧开水了！”
　　“啊？哈哈，这么妙的吗，火焰高效利用？”
　　“谢博士，快说说，这是什么技术，以前的科技吗？”
　　“你想啥呢，就咱们现在这么简陋的环境，谢博士就算有八个脑袋也发明不出未来的科技啊……”
　　听到张肃的话，餐厅顿时愈发活跃起来。
　　谢言山笑着摇摇头，摆手道：“夸张了，张先生的话太夸张了，我不过是从丧尸体内发现了一点可利用资源，没什么大不了，全是各位勇士的功劳，如果没有你们把丧尸带回来，我什么也发现不了。”
　　这话说得滴水不漏，让人听着非常舒服，可实际信息几乎没有，文化人说起场面话来一点都不含糊。
　　“哈哈，张兄弟，你是考虑要组装一台火力发电机吗？”贾世勤闻弦音而知雅意。
　　“对，需要一台火力发电设备，城里的情况复杂暂时没办法去，你带人搓一台，简陋点没关系，但前提是保证安全就OK！”
　　电能，绝对是现代人无法离开的能源之一，没了电能活，但活得不舒服……
　　有了火焰放大装置，必然要将其转化成电能，转化率低一点都没关系，这是有和无的差别。
　　贾世勤听完张肃的任务没有立刻点头，涉及到专业知识，他十分沉稳，思索了大约半分钟才缓缓点头，咽下口中食物，道：“能办到，但需要一些人手帮忙，最好是有相关技术的专业人士。”
　　“这好办，山下几百号人，老于和老谭他们统计了不少人的专业特长，你跟他俩了解了解，实在不行就在村里发个招募令，六七百人呢，怎么都能挑几个出来！”
　　“好，那具体需要多大规模的火电机？”
　　“大小的话……能够满足正常用电再富于一倍的样子就可以了，这方面要求不是很高，条件也有限，你看着来吧。”
　　“张兄弟，张兄弟，嗞啦嗞啦……我是段五……嗞啦，能……吗？”
　　正商量着发电机的事情，张肃怀中揣着的对讲机响了，声音不仅嘈杂还有点断断续续。

第657章 冬天里的一把火
　　“贾师傅，小活找别人来干，发电机的事情最高优先级，我先走了，你们吃着！”
　　张肃擦擦嘴，走出餐厅，奔赴山海小队的通话不好耽误。
　　“老段，信号不好啊，让略子调一调！”
　　张肃回复段五湖，一边朝家走去，说起黑色晶体，想起那袋超硬骨头还在家搁着，拿去给丁勇国研究研究。
　　约莫过了两分钟，段五湖的声音再次响起。
　　“这次好点了吗？张兄弟，喂喂。”
　　“OK了，你们晚上还赶路来着？”
　　张肃诧异，昨天晚上联系的时候信号不错，没换地方的话不应该有波动。
　　段五湖看向吴略，见他摊了摊手，挠头道：“可能设备有些瑕疵吧，张兄弟，我们现在遇到一个问题，需要你来拿拿主意。”
　　“嗯，你说。”
　　“是这样……”
　　段五湖简明扼要将午夜发生的事情讲述了一遍，最后道：“我的意思是想邀请那老兄一起走，你看这事应该怎么弄？”
　　“战力强悍，重情重义，这还想什么，直接拉进咱们营地啊，精神方面的问题以后慢慢疏导呗，不容易啊，这么久了，外面还有散兵游勇……”
　　张肃感慨，灾难爆发都过去五个月了，居然有人在村子里面一直潜伏，不过也挺惨，整个村子就剩下一个人，沉浸在失去亲人和朋友的打击之中，久久不能自拔。
　　根据段五湖的描述，他们所处的地方离青县不算远，当初青龙兵团只把注意力放在青县城区，都还没来得及搜查外围村落，错过了一位勇猛的幸存者。
　　既然红沟村可以有人潜藏，就不能排除还会有类似的情况，只不过这些人选择了深居简出，就是有意把自己藏起来，如果没有敌意，也没必要专门去打搅，有缘碰上另说。
　　“好嘞，张兄弟，你忙着，顺利的话今天上午我们就能进城，到时候再想办法联络！”
　　双方结束了通话。
　　“肃哥怎么说？肯定是邀请那人一起上路对不对？”
　　吴略见段五湖走进屋子，递上一碗粥。
　　粥已经不热了，段五湖两口闷干净，擦了一下嘴巴，点头道：“没错，一员猛将啊，值得拉拢，我去跟他聊聊，看他意愿，还是那个宗旨，咱们不耽误时间，你们吃完就收拾吧。”
　　院子里，神秘人仍在搬运尸体，但明显体力有些跟不上，之前是抱着，后来是扛着，现在只能拖行……
　　“老兄，歇会，来聊几句吧。”
　　段五湖走上前帮神秘人搭把手，示意他到台阶坐坐。
　　男子的状态比起凌晨时分已经稳定多了，但并没有答应段五湖的请求，表情呆滞的摇摇头，继续忙着手上的工作。
　　没人知道他为什么要把尸体摆成一排，也不知道接下来他打算做什么。
　　“那个，老兄贵姓啊？”
　　段五湖尴尬的搓了搓手，趁着对方放下尸体的档口，递上一支烟。
　　男子没有拒绝香烟，接过放到干裂的嘴唇里夹着，从破烂棉袄的口袋里面掏出火柴，噼啪一声划着，点燃香烟猛吸一口，沙哑道：“洪。”
　　“你明显比我大，那我叫你老洪了。”
　　段五湖了然的点点头，以为这个洪是红沟村的红。
　　“老洪，你说你灾难爆发之后就没离开过村子，那你知不知道，这场灾难波及了整个世界，全球哪哪都变成咱们身边这种样子了。”
　　老洪吐出烟气，手上的活不停，惜字如金道：“猜到了。”
　　“实话说吧……如今整个青县这片，外面估计没几个幸存者了，我们是从一个很大的幸存者营地过来，去调查爆炸事件，老洪你继续在红沟村呆孤零零的，考虑一下加入我们营地吧，目前营地有近千人，吃喝不愁，发展得很不错。”
　　段五湖斟酌了一下，伸出橄榄枝。
　　他特地夸大了人口数量，不过七八百人说近千不过分，好过月收入不到三万，具体两千三……
　　老洪砸吧了一口烟，接着干活，没有表态。
　　正在这会，人们从屋子里面走了出来，拎着大包小裹，显然是收拾好了准备出发。
　　段五湖不愿意就此放弃，追到老洪身边，道：“老洪，你虽然年纪不小，但战斗能力比我们都强，营地非常需要你这样的人才，如果你愿意的话，可以跟我们一起走，等调查完，我们一起回营地！”
　　人才……
　　这番话说完，老洪脸上颤抖了一下，人才这个随口而出的词触动了他的神经。
　　段五湖毫不掩饰的表现出欣赏和肯定，非常精准的击中了老洪的心理脆弱处。
　　老洪之所以形如枯槁，是因为他觉得这个世界上熟识的人已经死光了，没有人知道他，活着没意思，而他的岁数也不小了，熬一天算一天，纯纯好死不如赖活着。
　　可对方却明确了他的价值，给予了人才的肯定，表现出需求！
　　这让老洪觉得自己还有用武之地。
　　“我要安葬他们。”
　　老洪这一次没有拒绝，只是说他还有事情要做。
　　段五湖心头一喜，知道这事有戏，可接着又犯愁，一百多具尸体，除非搞台挖机，不然就算所有人一起动手挖坑，都能累够呛！
　　正在这会，朴灿勇凑到近前，鬼头鬼脑道：“老师傅，咱国家早就提倡火葬了，你咋还守着老传统呢，你看看这些亲戚朋友，是觉得这副尊容下葬很好看吗？”
　　……
　　这话一说完，现场干活的人，段五湖，还有搬运尸体的老洪都僵住了，好一个“尊容”！
　　“那个，老洪啊，小伙子说话带点小玩笑，不过道理是真的。”
　　段五湖赶忙打圆场，他心思敏捷，既然有人提及火葬这件事，而且看老洪的反应也似乎有些意动，便顺水推舟道：“丧尸病毒侵占人类肉身，何必还一直埋在土里呢，不如一把火驱散邪祟，这些乡亲们在天之灵看到也会欣慰，早登极乐，你说呢？”
　　只要找准了方向，再顽固的人也能被劝动。
　　老洪浑浊的双目看向段五湖，接着又看了看朴灿勇，红着眼眶点点头。
　　“来来，大家一起动手，帮老洪一把。”
　　段五湖见老洪答应了，连忙招呼众人帮忙。
　　“那啥，洪，洪师傅，你确定处理完事情就跟我们走吗？”
　　有些人不问多话，直接上手，但陆羽博不太放心，非要问个清清楚楚，免得白忙活一通，赔本的买卖他才不做。
　　老洪又是像之前那样顿了顿身子，接着微微点头，然后继续忙活。
　　得到了确定的答案，所有人都动了起来，人多力量大，不一会功夫，一百多具尸体整齐的码放在街道中央。
　　噗！
　　火把点燃，段五湖面色郑重的交给老洪，道：“洪老哥，被丧尸病毒感染的尸体燃烧起来非常迅速，你来点火吧，小心一些。”
　　“谢谢，谢谢大家。”
　　老洪接过火把，对段五湖和众人鞠了一躬，接着走到尸体前，闭上眼睛不知道念叨了一些什么，再次睁眼，十分痛快的将火把放到了第一具尸体上。
　　呼呼……呼！
　　经过几个月的自然干燥，丧尸体内的水分已经非常低，极其易燃，可以说是沾火就着，一百多具尸体延伸出去七八十米，不到三分钟就全都燃了起来。
　　熊熊火焰在阴沉的天空下猛烈燃烧，形成了强烈的色彩反差，散发出大量的热，扭曲的空气模糊视线。
　　红沟村的火，熊熊燃烧，没有惊扰到人和小仓鼠，但云龙谷山崖上的高个丧尸就不好了……
　　当火焰在村庄里升腾而起的那一刻，高个丧尸竖长的嘴巴大张，足有人半根手指长的牙齿鳞次栉比，不同于寻常丧尸噶白的牙齿，它的有些牙齿上带着黑褐色的痕迹……
　　火焰在远处飞舞，高个丧尸在山崖上坐立不安，这一刻它仿佛恢复了起立，一会窜进山洞躲藏，一会又倒吊着从山洞里爬出来，一会又在山洞前手脚并用的跑圈……

第658章 洪老四和他的棍法
　　“你看看，老洪，丧尸跟人已经完全不是一个物种，人能这么扛烧吗？”
　　段五湖仍在一旁絮絮叨叨，有点唐僧念经的感觉，他就怕老洪想不开。
　　随着丧尸尸体逐渐被火焰吞噬、浓缩成一团物质，压在老洪心头的巨石开始松动。
　　赵德柱走到老洪身边，递了根烟，问道：“老乡，咱这村里有粮食吗？”
　　老洪红着眼眶看向赵德柱，随后微微点头。
　　一个小时之后，上午八点半。
　　车辆陆陆续续从红沟村驶出，从原来的四台，变成了八台，除了老洪和坚决不开车的赵德柱，其他人人手一辆！
　　多出来的车里面拉的不是其他，全是粮食！
　　赵德柱问过老洪之后，老洪便带着几人找到仓库，他在村里的时候就没闲着，日复一日就是收集粮食，锻炼武艺，然后晚上就跟“亲朋”聊天叙旧……
　　别说四台车了，就算再来四台车，估计都拉不完剩下的库存。
　　嗷嗷……
　　云龙谷的山崖上，高个丧尸眼看着车队远去，当即便准备跳下山崖，可犹豫了一下，最后选择沿山体往下攀爬，过膝的长臂再加上一双大长腿，速度非常迅速！
　　“洪老哥，你全名叫什么，我都还不知道呢。”
　　段五湖带着老洪，继续朝山海区进发，越是靠近山海区，路面上反而干净了一些，至少不需要下车清理，但车速还是提不起来，基本都压在百公里二十的样子。
　　老洪靠着冰冷的车窗玻璃，嘴巴前面的区域有一片水雾，听到问话后道：“真名早就没人叫了，我在家排行老四，大家都喊我洪老四。”
　　透过后视镜，最后再看了一眼残破的红沟村，洪老四的心情仿佛也随之敞开了几分，话稍微多了点。
　　“啧……”
　　段五湖砸吧了一下嘴，这问了跟没问差别不大，笑道：“那我就叫你洪老哥吧，实话说我真看不出你多大岁数，方便告诉一下吗？”
　　洪老四犹豫了一下，仿佛在计算自己的年龄，随后道：“好像是五十二，应该是，你呢？”
　　“我啊？”段五湖愣了一下，没想到对方还会提问了，好奇心跟求生欲划等号，既然对身边事物开始感兴趣，那么就代表已经有活下去的动力。
　　“我比你可小多啦，今年刚三十六，哈哈，本命年，嗐，都说本命年犯太岁要多小心，这大灾大难的，我小心管屁用……”
　　段五湖说着苦笑摇头，接着便道：“洪老哥，说实话，你功夫真挺厉害，而且五十多岁了，体力各方面很强啊，以前是做什么的？”
　　回想起跟丧尸的战斗，洪老四在不出杀招的同时，还能进行精准的击打丧尸薄弱处，武器的运用，力道的掌控，都非常到位！
　　洪老四感觉到汽车空调阵阵暖意，摘掉帽子，指了指路旁的荒野，道：“我以前是个羊倌，功夫……嗐。”
　　说起功夫，洪老四情绪一下子低沉了，接着从破烂棉袄里面抽出一个塑料袋，打开塑料袋，解开牛皮纸封，里面露出来一本稀烂的书。
　　“我爹当年说谁愿意当羊倌，就把祖传的洪家棍法传给谁，两个姊姊和大哥都不愿意，弟弟刚满三岁，我小学五年级，正好不愿意念书，就接过放羊鞭子和这本棍法。”
　　说起遥远的记忆，洪老四眼中居然流露出一抹光，一路走来都觉得日子过得苦，却没想到会有一天怀念苦日子，因为现在更特么苦！
　　“噢哟！有传承的武术世家？看来洪老爷子当年还是个武林高人啊，敬仰，敬仰！”
　　段五湖由衷的表达出敬佩，他这一代人是受武侠小说影响最为深远的一代，年少时基本都怀揣武侠梦，没想到灾难爆发之后会遇见武林人士。
　　结果洪老四一句话就浇灭了段五湖的幻想。
　　“我老爹从我爷那接过了放羊的鞭子和棍法书，但他只放羊，就是一羊倌，大概都没翻过这本书，然后他就奉家规传给我了。”
　　洪老四萧瑟的诉说着上几代人的故事，言语之中充满了追忆，但总显得有点小小的滑稽。
　　“洪老哥，不说别的，昨天晚上看你对付丧尸那功夫，绝对是学有所成啊，这棍法可是货真价实的武林秘籍！”
　　段五湖有些羡慕的看向洪老四怀中破烂书。
　　岂料，洪老四非常慷慨，直接把飞边卷页快要散架的洪家棍法放到车子中控台上。
　　“你要是愿意学就拿去学，反正我也没人能传承，要是多点人能学会，总好过烂在土里！”
　　洪老四怎么说也是新时代的人，思想较为开放，愿意让家族传承发扬光大。
　　段五湖有些意外，没想到对方如此大方，空调口暖风吹着书页，他赶紧给拿到中央扶手上，脆弱的纸张经不起摧残。
　　“洪老哥，你没成家吗？”
　　“你是想问我孩子吧，有，大闺女嫁到旁边的七台村，整个村子就逃出来八个人，没有我闺女，老儿子……老儿子也那天早上没了。”
　　洪老四粗浓杂乱的眉毛颤抖了一下，掏出一根褶皱的香烟点上。
　　“唉，这世道，啥也不说了！”段五湖摇摇头，接着轻轻拍了拍洪家棍法的书册，道：“你练了多少年，才有了现在的身手啊？”
　　洪老四面露疑惑神色，道：“我从拿到书之后就开始练，一开始也不认真，专心练的话应该是从十六岁开始，可能是我太笨，只能照葫芦画瓢，一招一式，单独拎出来看有板有眼，根本不能连贯。
　　最近……大概是亲人朋友离开给我造成了不小的冲击，脑瓜子都通了，招式也通了，真正突飞猛进就是最近三四个月，我也不知道前面那些年的练习有用没用……”
　　洪老四捏着满是老茧的手掌，脸上充满了迷茫。
　　张肃和于文关于人类进化的猜测并没有告诉其他人，或许有人已经诞生了类似的想法，但段五湖并没有，他满脸认真道：“洪老哥，这就是厚积薄发啊，前面那么多年的训练肯定有用，慢慢积累，爆发之后一鸣惊人！”
　　洪老四微微点头，没有否定段五湖的猜测，因为他也不懂。
　　“洪老哥，这书你先收好，等到了营地之后交给我们首领，如果对大家有提升，首领肯定会给你奖励，我不能占这份功劳！”
　　段五湖为人相当够意思，洪老四够可怜了，希望他能凭本事过上好点的日子。
　　洪老四却觉得没啥，摆摆手：“段老弟，这都是身外之物，我不在乎。”
　　“欸，话不是这么说，洪老哥，你还年轻，到时候，嗯？快，快把书收起来，前面好像有状况！”
　　说话之间，段五湖发现前方远处有丧尸聚集，数量不算多，大概三十多头，从道路延伸到路旁的田埂上，一个个都匍匐在地，居然在大快朵颐！

第659章 泥菩萨过河
　　“我靠，段哥，前面有……有大块头！停车！快停车！”
　　赵德柱夸张的声音从对讲机里面传了出来，他坐陆羽博车的副驾驶，在前方开路，负责侦察。
　　呲呲……
　　装满了粮食的面包车悬架被压得吱吱呀呀的响，都怕它坚持不到回天马屿。
　　车辆纷纷刹停，离着小股尸群还有三百多米的距离，没有惊扰到它们进食的雅兴。
　　“运气真背，又碰上大块头。不是说一百头普通丧尸才出一头吗，这比例也不对啊！”
　　“按照正常的情况来说是百里挑一，但这个比例囊括的范围不好说啊，比如一个村子里面三百多丧尸，但没一头大块头，旁边那个村子就剩四头丧尸，结果全成了大块头！”
　　“我靠，你这概率，比中彩票头等奖还难吧……”
　　人们陆续下车，议论纷纷，但看不出紧张，一路走来大大小小的阵仗也遇到了不少，在对实力有了了解之后，信心大增。
　　洪老四站在人群边缘，手上拎着他那杆自制的钢矛，很沉默，很没存在感。
　　“别研究那么多了，赶紧处理吧，那些幸存者也够倒霉的，多坚持十分钟，这群倒霉蛋就能得救……”
　　段五湖感慨，从红沟村到这里不过四五公里的距离，假如车速快一点，假如装粮食的时候利索点，假如……
　　可惜没有假如！
　　死掉的幸存者不止一人，不然也不够三十多头丧尸吭吭吃半天都不抬头。
　　“段老师，怎么说，是杀还是引？”
　　陆羽博询问。
　　“沈队长，你看呢？”
　　段五湖礼貌的看向沈林睿，毕竟是两个势力一起合作，虽然一路上沈林睿都让他拿主意，客气的问一句还是很有必要。
　　“我觉得还是引……”
　　“不对啊，沈队，我……踏马的，遭难的那些人是咱们营地的弟兄！”
　　一直拿着望远镜没放下的朴灿勇低声叫嚷，语气之中充满悲伤：“我看到咱们脚上这种工装靴了！”
　　山海区城郊有一家鞋靴加工厂，刚进第三季度的时候接了一批秋冬男士工装靴订单，生产得好好的，突然就爆发了灾难。
　　龙头营地摊煎饼一样搜索物资，不出意外的从鞋靴加工厂里搞到了足够营地所有人穿好几年的靴子，只要是没犯大错的正式成员，人脚一双。
　　像沈林睿这种队长级别，还能穿上金标级别的加厚工装靴，保暖性能更佳。
　　不是说其他幸存者不能穿，只是穿同款颜色工装靴的概率极小！
　　“拿来我看！”
　　沈林睿从朴灿勇手上拿过望远镜，认真看了一会之后嘴角抽动，叹息道：“应该是到村里搜索物资的弟兄……唉。”
　　他们这一趟回来，寻找散落在外的营地成员就是主要任务之一，还没进山海区就碰上一队，可惜只剩下碎片！
　　“报仇！”
　　龙头营地壮汉樊东陆捏着武器的手指泛白，只说出两个字。
　　然而他的提议并没有得到众人响应……
　　沈林睿拍了拍樊东陆肩膀，道：“老樊，现在我们属于泥菩萨过江，我觉得还是先顾自己比较好啊！”
　　报仇？
　　这是他们现在这种处境应该考虑的事情吗？
　　奔赴山海几人没有声援樊东陆，意思很明确，但也没有开口否决，这是人家内部的问题，相信沈林睿会处理好。
　　洪老四则更加不可能作声，静静的站在一旁，纹丝不动。
　　“可是，沈队……嗐！”
　　樊东陆想要反驳，见另外几名同伴也都垂手不语，很明显，大家都不想搞事情，于是他跺了跺脚，也不再坚持。
　　沈林睿再次拍了拍樊东陆后背以示安慰，接着看向段五湖：“麻烦一下小吴吧。”
　　“好嘞！”
　　段五湖不墨迹，对吴略点点头。
　　战术套路都很成熟，分别针对击杀和引走，吴略出动无人机，飞快的将丧尸给引到断壁残垣的村落里，一公里多的距离，一时半会根本回不来。
　　车子来到事故发生的地方，从人体碎片的情况来看，被袭击的有五人，从田埂一路到公路，可以确定是龙头营地搜寻小队的人。
　　“我们营地的搜寻小队一般是五人为一个编，他们人员齐整，但没有交通工具，肯定是被冲击波困在某个村子里面了，真是……世事无常啊。”
　　沈林睿捡起地上一只较为完好的工装靴，很是感慨。
　　这些人没有死在营地的爆炸，也没有死于冲击波，结果最后没有逃脱丧尸的追杀。
　　“他们都没有枪械？”
　　赵德柱在附近看了一圈，问道。
　　周海权解释：“最开始搜寻小队是给配备三把枪的，后来有几个队伍总发生枪械遗失事件，结果一调查才知道他们在私藏武器……然后龙头就取消了搜寻小队的热武器装配。”
　　“私藏枪械？他们这是想干嘛啊……不过完全取消也太武断了吧？”
　　“别研究了……”
　　段五湖制止赵德柱对其他营地首领的吐槽，看了眼惨不忍睹的现场，提议道：“要不……给几位遭难的弟兄点根烟祭拜一下？”
　　这个提议很快得到了龙头营地众人的响应。
　　简单的祭拜之后，众人没有带走散落在附近的物资，因为车子已经到极限了，每辆车都塞得满满登登。
　　重新启程，发生事故的地方离山海区城区还有十二三公里，但是龙头营地在山海区的东北角，需要跨越整个城区，加上城区的距离，大概还有二十公里的样子。
　　他们不知道，就在离开三四公里之后，前一波丧尸没吃完的“残羹剩饭”，被一位路过的高个头给打扫干净了……
　　不知道什么物理原理，靠近山海区的道路上反而干净了不少，不过还是有些路段出现了一定的破损，但对于车辆来说，没什么压力，车速逐渐提到了四五十。
　　路的确好走了，道路旁的枯树偶尔倾倒，更远处的村落则相当惨烈，目力所及，几乎就看不到一幢完好的房屋，院墙全部倒塌，连个能落脚的地方都没有！
　　在红沟村的时候好歹还有小半个村子的房屋没有大碍，或许有隐患裂缝，但至少当时没垮，靠近山海区十公里的距离，惨景无法言语。
　　“段老弟，到底是什么东西爆炸了，这也太……太……太那啥了！”
　　看着窗外一片片被摧毁的农房，洪老四眼睛都直了，找不出形容词。
　　段五湖也沉默着，郊区农村的房屋尚且如此，他已经开始担忧城区的情况。
　　“据说是一种异变丧尸着火之后引发的爆炸，洪老哥，记住一点，在情况不明朗的时候，一定不能用火对付丧尸！就算是普通丧尸，一旦被点燃，实力暴涨五倍以上，除非有绝对的安全距离，不然一定不要用火，特别可怕！”
　　趁此机会，段五湖给洪老四科普了一下火焰对丧尸的影响。

第660章 怎么分？
　　陌生又熟悉的景色从两旁划过，车子继续往前开，已经可以隐约看见山海区城区。
　　一些城郊的标志性建筑物都垮塌了，热力集团大烟囱原本足有上百米，就像卫兵一样守卫着全城人民的冬季温暖，如今剩个底座顽强屹立。
　　不知名的厂子，围墙不见，厂房坍塌，彩钢瓦飞到几百米外的田野上，车床流水线一片稀乱……
　　沈林睿不敢快踩油门，没有哪一次回到山海区的时候心情如此沉重，他虽然不是山海区的人，但却在山海区度过了人生最难忘的几个月，已经把这里当作自己的新家，因为家乡这一辈子或许都回不去了！
　　可如今这个新家也毁了！
　　车速再慢也总会有进入城区那一刻……
　　城区的情况非常糟糕，垮塌的房屋数不胜数，遍地的残垣破瓦，车辆艰难前行，穿行在废墟之中，随时有可能因为巨大的建筑残骸挡路而走不通。
　　“我去，这跟特么被轰炸机来回犁了十遍一样，要搁当初灾难没爆发的时候，还了得？”
　　赵德柱是唯二没有开车的人，坐在陆羽博车上，发表着感叹。
　　别看他在天马屿的时候总吵吵着要开车，那是因为就算出了问题也有人兜底，真要在外面出任务，不到万不得已绝不碰方向盘！
　　“我觉得我们已经可以回去了，这里离龙头营地还有四五公里吧，都这比样了，龙头营地还能有啥可看的！”
　　陆羽博摇摇晃晃开着车，身子随颠簸上下摆动。
　　“小陆兄弟，你忘了这一趟咱们的主要任务吗？龙头营地铁定是没了，可特么的尸群还在啊！”
　　赵德柱双手死死攥着车窗上的把手，感觉早上吃的稀饭都要从嗓子眼冒出来了，打个嗝全是咸菜味。
　　“把这茬给忘了，欸，曹……”
　　一个不小心，差点怼上一段从混凝土里面探出来的钢筋。
　　“有东西挡路，兄弟们，搭把手啊！”
　　赵德柱从车上跳到废墟上，对后面车辆招手。
　　眼看着就剩下四五公里的路程，但究竟要花多少时间才能走完，没人知道……
　　山海区这边十个人艰难的朝着龙头营地挺进，天马屿上，张肃正在铁匠铺跟丁勇国研究新奇的材料。
　　“张老板，这骨头……我也没辙啊，你看烧不动，砸不烂，磨了半天就出个印，咋加工啊？”
　　丁勇国手上拿着一节骨头，很发愁。
　　张肃挠挠头，十分无赖道：“那我不管，你是老师傅，肯定有办法，这么好的材料，你这一辈子都没见过吧，要迎难而上，挑战极限！”
　　“我……”
　　丁勇国拿着骨头在铁砧上铛铛敲，忽然眉头舒展，指着厢货车：“用那个加热一下试试！”
　　张肃看到不远处陈涵舟朝翠冷轩走去，便道：“我约了人谈事情，老丁，你先研究，等回头我有空就来帮你！”
　　“靠……”丁勇国看着张肃离开的背影，嘀咕道：“什么叫帮我，明明是你要打武器！”
　　张肃是真没功夫忙活这些事情，有一场纠结的会议等着他主持。
　　翠冷轩一间实验室内，付伟军坐在轮椅上，邱惠坐在床上，陈涵舟则靠着实验床站着，目光不约而同看向房子中央踱步的张肃。
　　“今天喊你们三人过来，是想要决定一件事，对你们三人来说是件大事！”
　　张肃站定脚步，目光从三人脸上划过，付伟军眼中带着期盼和焦急，邱惠一脸茫然，陈涵舟则表现出淡淡的震惊，他的年龄最小，却表现得十分沉稳。
　　付伟军之所以期盼，那是因为他已经猜到张肃集合他们三人要干嘛，焦急则是因为有三个人！
　　邱惠则是一无所知，完全搞不懂她为什么会坐在这里。
　　陈涵舟尝试将在场的另外两人跟自己联系起来，除了身体有残疾之外，没有什么明显的关联，既然如此，再联想到之前刘天吉和柯智愚的遭遇，他有一个大胆的猜测，这让他心头火热。
　　三人的表情纷纷落入张肃的眼中，他依然戴着蛤蟆镜，并没有想过用情绪武器去干扰三人。
　　沉淀片刻，三人都没说话，很自觉的等着。
　　张肃伸手掏兜，摸出一个自封袋，里面躺着两粒比花生米稍微大点的淡金色物质。
　　“这是付博士发现的一种可以断肢重生的……物质！”
　　“啊？这……”
　　邱惠听完之后表情从茫然一下子变得惊愕，直接站到地上，即便是单腿也很稳，双目之中迸发出渴望的光芒。
　　陈涵舟没有像邱惠那么激动，因为他已经猜到了，只不过心脏仍然压抑不住的加速跳动起来，深吸一口气尽力压制情绪。
　　“邱惠，你别激动。”张肃压了压手掌，示意让邱惠先坐下，接着对几人道：“今天把你们三人聚在这里，就是打算商量一下药物分配的问题！”
　　“你们也看到了，只有两枚，继续切分的话，无法保证效果……”
　　“张先生，我可以说一句吗？”
　　付伟军抬了抬手，见张肃点头之后接着道：“其实就算如今这种大小规格，也无法保证效果……因为之前的两位实验对象都只是缺失手掌部分，即不超过整条手臂的百分之二十，我们三人当中，只有陈涵舟的情况跟测试者相近！”
　　本来付伟军不打算说，但始终还是觉得对不起自己的科学精神，就算因此失去机会，他也决定告知众人。
　　张肃看向付伟军，两人对视，微微点头。
　　“我们先不考虑失败，就说都能成功，现在问题摆在眼前，三个人，怎么分？”
　　张肃抛出问题。
　　陈涵舟摊了摊手，笑道：“肃哥，这事你来决定就行，我都可以。”
　　嘴上说是都可以，但其实心中还是很渴望的，没人能在这种事情面前做到真正云淡风轻。
　　“我要是想自己做决定，何必把你们仨喊过来。从感情上来说，陈涵舟是营地的老臣，我们一路从市区杀出来，但付博士对营地的贡献非常大，治伤药，防弹服，葡萄炸弹，这些都是他的……
　　不说科研成果，至少是科研发现吧！邱惠也是非常重要的一员！老子才懒得浪费脑细胞呢，每次都是我来当坏人，这次你们自己想！”
　　邱惠有些不解的眨了眨眼，指着自己鼻子，讪笑道：“张大哥，首先我很乐观，确定自己可以生活自理，不至于成为营地的拖累，但，唔……我何德何能成为非常重要的一员？”
　　在邱惠看来，她完全没有办法跟身边两位男同志相提并论，可现实就是她也在被考虑范围之内，受宠若惊。
　　陈涵舟心中也不懂，但他没有问，甚至都没有表现出来，只是他没想到邱惠自己都不知道。
　　张肃直言不讳道：“上次不是跟你说过了吗，你当我开玩笑啊？看来你还是没有意识到能够自由穿梭在尸群之中是多么厉害的能力！”
　　“噢？”
　　陈涵舟惊讶出声，用夸张的目光看向邱惠。
　　从灾难爆发到现在，一直有人在尝试如何躲避丧尸的追踪，往身上涂抹丧尸血肉内脏那都是入门级，他们都已经都把石化丧尸的皮套身上了，依然不好使，包括什么电磁屏蔽都没用，就差没用铅壳把自己密封了！
　　没想到能够不被丧尸发现的人终于出现了，而且就在身边！

第661章 【？？？】【？？？】【？？？】
　　联想到一号程序可以通过跟丧尸交流来进行操控，陈涵舟不由得头皮一麻，这两人组合在一起，由邱惠接受指令传达给一号程序，一号程序再对丧尸进行各种交流操控，可以创造出太多可能。
　　“肃哥，邱大姐和一号……”
　　“什么一号八号，现在讨论的是这药怎么分配，别打岔！”
　　张肃反应极快，眼见陈涵舟要说漏嘴，立马阻止。
　　陈涵舟不傻，看张肃的反应就知道一号程序的事情不能暴露，大概率是不能让付伟军知道……
　　张肃和陈涵舟不傻，付伟军又傻吗？
　　他飞快的便捕捉到不一样的信息，毫不掩饰，直截了当的询问：“张先生，小陈刚才说的一号是什么？”
　　“一号的事情放以后再说！”
　　既然付伟军直勾勾问，张肃也直勾勾的选择不回答。
　　接着抖了抖手中自封袋道：“现在是讨论药物分配，你们一个个怎么光打岔，到底在想什么？之前我是非常反对民主，但这件事上，我不打算拿主意了，你们自行决定吧。就算你们仨石头剪刀布我都不管！”
　　说完，张肃掏出烟走到窗户边点上，看向几人，接着又补充了一句：“怎么商量都行，但不允许用武力来解决啊！”
　　几人不由得发笑，用武力也太离谱了。
　　“肃哥，我想问问，这种物质到底是怎么来的，难道就没有机会获得了吗？”
　　陈涵舟打算先问清楚情况，再决定是否争取。
　　张肃觉得有些事情不能隐瞒，于是道：“这玩意你可不陌生，说起来你还有一份功劳，就是从液化气丧尸体内取出来的。不用想普通丧尸，一般的异变丧尸都没有，我们猜测需要异变程度非常高的丧尸才会诞生出这种品种的，呃……器官。”
　　“天呐，这……这是丧尸身体上的东西？太，太不可思议了。”
　　邱惠以为是某种集天地之灵气长出来的灵丹妙药，却没想到是她最痛恨的丧尸身上扒下来的，断腿是因为丧尸，如今断肢重生的希望也来自于丧尸。
　　陈涵舟听完张肃的话后表情有些古怪，指了指停车场方向：“那喷火丧尸……”
　　“不错，我和谢博士都觉得喷火丧尸体内应该有这种品质的器官，但恕我直言，就算我断了一条胳膊，都不可能去打喷火丧尸的主意！”
　　这是张肃心中实话，喷火丧尸对于整个营地的作用太大了，不管是发展建设还是抵抗外敌，特别是在有了黑色晶体之后，喷火丧尸的含金量直线上升！
　　三人沉默，他们自信，但绝不自大，知道自己在营地有一席之地，但怎么也不可能超过首领的分量。
　　“要不……平均分成三份，赌一把？”
　　邱惠给出一个意见。
　　“不行！”
　　“不不不……”
　　还没等张肃讲话，陈涵舟和付伟军连忙反对，尤其是付伟军，毫不犹豫，铿锵有力。
　　“两位。”
　　付伟军大喊之后语调一转，转动轮椅看向陈涵舟和邱惠，道：“实不相瞒，这物质是我发现的，也是我测验的效果，张先生在此之前应允了我一枚，请二位成全我。”
　　讲事实，摆功劳，拉靠山，八福叠满，付伟军不愿意错过这次机会。
　　张肃没有干预，因为付伟军没有一丁点夸大其词的成分，他有言在先，不能干预。
　　邱惠露出笑容耸耸肩，道：“我其实也没有那么急着恢复这条腿，又不用奔跑，付博士能站起来的话，我就继承他的轮椅好了，小陈，另外一枚让给你。”
　　相比付伟军的强势，邱惠的大度谦让显得很有风度，但此时此刻没有人会用道德来绑架任何人。
　　争取是人之常情，谦让是情分。
　　陈涵舟低头沉默不语，摆动着自己的机械义肢，发出喀拉喀拉碰撞的声音，以前很顺滑，但用久了之后，一些接片处还是出现了滞涩的现象。
　　他没有应下邱惠的谦让，而是看向张肃：“肃哥，金色传说肯定难开，但……应该不至于绝版吧？”
　　张肃深吸一口烟，烟丝迅速燃烧一截，思索着缓缓吐出烟气，道：“当初在兵营东北方向那个十多万丧尸的尸群，进入秦城城区那个，记得吧？那里面有一头异变丧尸可以隔空干扰无人机……
　　我觉得那头丧尸的异变级别足够高，可惜，有弟兄去城里侦察，发现那些丧尸应该是受到冲击波的影响，正在朝着西南方向移动，一时半会恐怕不会来咱们这了。”
　　没有正面回答陈涵舟的问题，但却间接给出了答案，即便还有开金色传说的机会，那也是非常困难的事情，也会在很久以后。
　　“那我可以申请去追杀那个未知的异变丧尸吗？”
　　陈涵舟完全没有意识到任何困难，双眼放光，战意盎然。
　　张肃嘴角抽动了一下，不由得问自己，是营地的人口暴增，自己也随之开始想要过安逸生活，消磨了斗志吗，居然从来没想过如此大胆的计划。
　　“小陈，你别去冒险了，我真不急着恢复，你拿去吃吧。”
　　邱惠听出陈涵舟的意思，不知道他是想着吃掉之后为自己找一枚，还是不愿意接受礼让，打算亲自去猎杀异变丧尸找药。
　　陈涵舟礼貌的笑了笑，摇摇头，仍然没有答应。
　　张肃蹙眉道“你这个想法过于激进，我不是很赞成，因为情况太复杂了，什么都不了解，跟送死没区别，而且……你会不会过于自信了呢？”
　　他很清楚陈涵舟的自信来源，难道说最近这几天又有提升？
　　“我不是过于自信，肃哥……现在的确不了解情况，但我们可以侦察情况啊，邱惠姐恢复双腿的行动能力，她还不会被丧尸发现，潜入尸群侦察一番，应该不难！”
　　陈涵舟终于说明了自己的用意和计划。
　　邱惠的谦让有没有别的私心，其他几人不知道，但陈涵舟的善良有条件，他可以把金色丘脑让给邱惠，但邱惠必须帮忙侦察异变丧尸的情报，这就是交换条件。
　　他也想过自己拿下这一次的机会，但正如张肃所说，什么情况都不知道，就算手臂得到恢复，战斗力也提升不了多少，远不如知道情报重要！
　　从一定程度上来讲，陈涵舟是站在营地的角度来考虑整件事，算是有一定的大局观。
　　张肃没有第一时间表态，他明显感觉到陈涵舟性格跟以前有变化，虽然没有用【洞悉标签】查看过陈涵舟的情况，但通过这么长时间的相处，已经有很深的了解。
　　这不是他认识的那个陈涵舟
　　为什么会这样也很好理解，一定是受到体内那股莫名能量的影响。
　　思忖之间，张肃一道【洞悉标签】朝陈涵舟释放而出，然而三个气泡却让他彻底傻眼。
　　【？？？】【？？？】【？？？】
　　这特么是啥？
　　张肃连忙假装眼睛痒，摘下蛤蟆镜搓揉眼角，实则是在掩盖失控的表情。
　　无往不利的【洞悉标签】居然失效了，看似没有带来有用的信息，实际上给到的信息量更大！
　　【目标无效，次数回收，8/20】
　　“呼”
　　张肃长出一口气，震惊之后还有点小意外，居然没使用成功不消耗次数，还挺讲究！

痛风发作，请假一天
　　一觉醒来，脚肿了，又热又疼，服了！

第662章 重获新生的感觉
　　“肃哥，我知道这个计划很大胆，但我觉得事在人为！我愿意让出这次机会，希望能够答应我的请求。”
　　陈涵舟的态度十分诚恳，不像是在开玩笑，也不像是冲动。
　　“调查山海区那边的尸群去了四名骨干兄弟，你这边还打算搞这么大的动作……可以肯定每一头高异变度的丧尸体内都有值得挖掘的宝贝，但我们还是要以安全为前提！”
　　张肃也想抓异变丧尸，但他要考虑的方面可太多了，不可能像陈涵舟那样随心所欲。
　　“不搞大动作，先侦察可以吗？我们先把情况调查清楚，再决定后面的计划，这样呢？”
　　陈涵舟退一步，继续力争。
　　“调查可以！”
　　还没等邱惠表态，张肃直接点头答应了下来。
　　首先，陈涵舟的让步可以结束分配金色丘脑这件让人头疼的事情，另外侦察尸群本身就是邱惠和刘天吉分内的任务，只是龙头营地的爆炸冲击波影响了整体的规划进度。
　　秦城的尸群受到冲击波影响改变了方向，但不能确定往西南走的尸群不调头，天知道西南面有没有更大的营地吸引尸群，万一绕了一圈还是朝着天马屿过来，跟踪调查一番，也不至于打无准备之仗。
　　“邱惠，给个态度，这事还得你去，敢不敢？”
　　因为邱惠不是阎罗军团成员，张肃有点质疑她的能力。
　　邱惠稍微想了想，露出一个笑容：“张大哥，只要不是我一个人去就敢！”
　　“肯定不是你单独行动，邱吉尔组合正式成立，我今天就找刘天吉说。”
　　“什么……刘哥他，我靠了耶，刘哥也太幸运了吧？”
　　陈涵舟听到张肃说出刘天吉的名字，羡慕直接写在了脸上，忙追问：“肃哥，到底怎么做到的，怎么才能不引起丧尸的注意，告诉我呗，我也想要这个能力！”
　　“小陈，我劝你打消这个不切实际的念头。”
　　付伟军轻轻摇头，为陈涵舟解惑，将邱惠和刘天吉的遭遇说了一遍，最后总结道：“目前来说成功率大约百分之三，死亡率百分之六十，赌不得啊！”
　　张肃沉声道：“小陈我发现你最近越来越激进，能不能老实点？怎么别人有什么，你就想要什么呢，小朋友是吧？”
　　他心里话，老子还想呢！
　　“不是，肃哥，我这也是想着能力越大，对营地的帮助越大，谁知道这能力获取概率这么低，算了算了，赢面太小，付博士说得不错，赌不起……”
　　陈涵舟讪笑摆手，他是很渴望力量，但面对只有百分之三的胜率，没有任何想法，何况死亡率还那么高。
　　“如果有靠谱的方法，阎罗军团直接化身成尸群游荡者，玛德无敌了！”
　　张肃无奈的畅想，接着摇摇头，道：“来吧，付博士，邱惠，先把药吃了，看看效果如何！”
　　两人从张肃手中接过金色丘脑。
　　付伟军等待这一刻已经好久了，根本不需要什么仪式感，凝视金色丘脑祈祷了一秒，然后直接塞进嘴里吞了下去。
　　古有猪八戒一口吃人参果，今有付伟军生吞黄金丘脑。
　　“付博士，你觉得怎么样？”
　　邱惠手上捏着温润的金色丘脑，满脸好奇看着坐在轮椅上闭目不语的付伟军，她没那么大胆子，迟迟不敢吃。
　　张肃和陈涵舟的目光也都聚焦在付伟军的脸上，这可真是见证奇迹的时刻，谁都想亲眼看看。
　　“我的情况比较特殊，不算肢体器官的缺失，希望不要辜负我。”
　　付伟军念叨了一句，接着嘴唇颤抖了一下，抬手比划：“身体在发热，腹腔暖洋洋的，暖流开始移动，不对，开始扩散，到胸口了，背部，脊柱，啊……我的脊柱，起火了，烧起来了，好烫！啊！”
　　不到一分钟时间，付伟军失态的大喊大叫起来，接着整个人往前扑倒，在地上扭曲，双手翻转扑打背部，就好像背上真的着火了一样。
　　张肃三人面露惊奇的看着在地上扭曲的付伟军，没有人上前搀扶，因为他的双腿居然在动，跟着身体一起扭曲……
　　“呼，呼……”
　　好像八爪鱼一样在地上扭了一分多钟，付伟军终于安静下来，趴在地上喘着粗气，眼镜飞到书桌底下，口水都流出来了。
　　“付博士起来吧，地上凉！”
　　张肃捡起眼镜，走到付伟军身边，单手拽住他胳膊，该说不说，付伟军的胳膊还是很结实的，毕竟平时都靠胳膊来运动，肌肉满满。
　　在张肃的搀扶下，付伟军颤颤巍巍的从地上站起身，火柴棍一样的双腿夸张的颤抖着，仿佛根本无法支撑身体重量。
　　“我站起来了，哈哈，我站起来了。”
　　哪怕双腿颤抖得再厉害，付伟军也激动得热泪盈眶，时隔多年，他终于再次感受到双腿的存在！
　　“看到了吗？你们看到了吗，我能走，我真的能走了！”
　　付伟军尝试着迈腿，那既熟悉又陌生的感觉让他泪水顺着脸颊滑落。
　　邱惠是个乐观的女人，但同时也很感性，被付伟军的情绪所感染，也开心得落下眼泪，哽咽道：“太好了，真是太好了，付博士能重新站起来，真是太好了。”
　　“是啊，丧尸给我们带来灾难，也给我们创造了不可能，真好啊。”
　　陈涵舟脸上带着淡淡的笑容，看似在说付伟军，却更像是在说他自己。
　　付伟军在张肃的搀扶下，绕着轮椅走了一圈，又一圈。
　　张肃无奈笑笑，顿住脚步道：“付博士，康复训练的事情就留给小左来照顾你吧，我就不代劳了！”
　　“来，张先生，你松开手，我试试！”
　　“你可真是好高骛远啊，腿都抖成这样了，你知道我刚才带了多大的力吗？这就想自己走……”张肃无语的摇头：“我一松手你就垮，信不信？”
　　“欸，诶诶……”
　　张肃说着直接撒开手，果不其然，付伟军两条肌肉早已萎缩的双腿根本没有力气支撑体重，整个人往一边倒下。
　　忽然的失重感让付伟军惊慌失措。
　　张肃当然不会真让付伟军摔在地上，手臂一捞再次扶住他，将其搀到轮椅上坐好。
　　“能动就是最好的结果，慢慢恢复，一周之内能站稳就是胜利，一会我让左凤娟去仓库给你拿点补品。”
　　张肃用力拍了拍付伟军肩膀，他心中也替付伟军感到高兴，这位远道而来的博士为营地提供的帮助非比寻常！
　　“谢谢，谢谢张先生，谢谢你们，我能走了，我终于能走了！”
　　付伟军坐在轮椅上，两条腿翘来翘去，有种重获新生的感觉，仿佛回到了许多年前还能奔跑的那个时候。

第663章 一天天闲得蛋疼
　　“小陈，你决定好了，真让你邱姐先吃？”
　　张肃任由付伟军在一旁喜不自胜，他把目光投到陈涵舟脸上。
　　“肃哥，男子汉大丈夫，一言九鼎，说让给邱姐就让了，不后悔！”
　　陈涵舟表现得十分慷慨与坚定，他有好几层自己的考虑，有些不便明说，但总之这样做的收益最大。
　　张肃略带深意的看了陈涵舟一眼，接着对邱惠道：“来吧，邱惠，既然小陈愿意让你先吃，你就别推脱了！不过话说前头，这枚金色，金色药丸吃下去，你以后可就是阎罗军团的成员了，不能背叛，明白吗？”
　　“啊？我……我成阎罗军团的人啦？这也太容易了吧！”
　　邱惠有些不可置信的指着自己鼻子，十分震惊。
　　预备队内娘子军经常幻想有朝一日加入阎罗军团的威风场面，可谁都知道难度很大，也就想想而已，没想到会有成真的一天。
　　“容易？”
　　张肃扶了一下蛤蟆镜，翘起嘴角笑了笑：“鬼门关前面你走了多少趟你知道吗？容易……你知道你被咬的那天，我们死了多少弟兄吗？”
　　在丧尸第三次强化的那天下午，乐购商城内，多少人因为无法第一时间注射尸变阻断液，最后含恨而死。
　　即便是挺到了天马屿，注射了尸变阻断液，还是死了一多半！
　　听张肃说完，邱惠这才知道自己是多么的幸运，不仅活下来了，还莫名其妙得到了一种能力，说是上天垂怜都不为过！
　　“是挺不容易的，我就说我脑子不太好使，总把事情想的简单，对不起啊，张大哥……”
　　邱惠忽然感觉到肩头的担子，她们娘子军光想着加入阎罗军团很威风，可似乎从没想过一旦加入之后，会肩负什么样的责任！
　　“每个人都有属于自己的命运，尽量掌控在自己手中！你吃吧……哦，对，你吃完有可能反应很剧烈，我们先回避一下，如果你有什么情况就喊我们名字！”
　　张肃说完，陈涵舟非常有眼力的推开门，推着付伟军一起走出实验室。
　　毕竟是女人嘛，万一像条美女蛇一样在地上扭来扭去，多少有点尴尬。
　　关上门，三人没有走远，等候在实验室门口，不到两分钟，房间里面传出撕心裂肺的喊叫……
　　听到痛苦的喊叫，陈涵舟脸上表情古怪：“付博士，除了热还有啥感觉，我感觉邱大姐好像被凌迟了一样惨啊。”
　　付伟军已经从最初的兴奋之中镇定下来，他搓揉着腿部经络，一边道：“热只是基本感受，患处有被无数针扎的感觉，酥麻难忍，每个人都不同，当时刘天吉是说像被砍手切肉一样疼，柯智愚的反应就比较轻，也可能是他忍耐力超出常人。”
　　两人聊天，张肃趴在窗户看向远处，发现王喆涛在跟莫倩兰讲话，因为距离有些远，加上环境嘈杂，他听不清楚，但可以看出两人的神态举止。
　　莫倩兰正准备去忙农活，王喆涛则明显是在缠着她说什么，一个谈兴浓厚兴致高昂，另外一个则有意回避毫无谈兴。
　　“一天天闲的蛋疼，曹！”
　　“啊？肃哥，你不是说我吧……”
　　陈涵舟听到张肃轻声嘀咕，疑惑不已。
　　付伟军有些尴尬道：“张先生可能是说我吧，我这几天什么也没做……”
　　“没说你们俩，有个讨厌的家伙！”
　　张肃捏了捏眉心，善后工作还在进行，但已经进入到收尾阶段，他打算今天下午就宣布测验结果，让所有战斗人员都忙起来！
　　“那个……张先生，有什么需要帮助的地方吗？”
　　谢言山被惨呼声惊扰，从另外一间屋子走出来，关切询问，同时跟付伟军和陈涵舟点头致意打了个招呼。
　　“没事，谢博士，你忙着。”
　　张肃微微摇头。
　　“嗯？好像有一会没声音了，我问问！”
　　陈涵舟走到门前敲了敲，问道：“邱姐，还好吗？”
　　“可以……可以进来了。”
　　略显犹豫的腔调让门外三人微微蹙眉。
　　张肃推开门走进去一看，脸上浮现出古怪的笑容。
　　“哟……这，恭喜邱姐康复！”
　　陈涵舟推着付伟军回到实验室，一眼就被雪白的腿给晃了一下。
　　一般少条腿的残疾人穿裤子，会把空裤管打个结，邱惠不喜欢那样，觉得摆来摆去影响行动，很别扭，索性就根据剩余的腿部长度裁剪一番，如今整条腿恢复如初，长度自然不够。
　　新长出来的腿皮肤白皙细腻，一看就知道是崭新的，光着脚丫踩在地上，有那么几分性感唯美。
　　“赚翻了啊，邱惠，这腿比你年轻十多岁！”
　　张肃笑着调侃。
　　“我年轻的时候都没有这么白过，真是太让人惊喜意外了。”
　　邱惠一开始有点不好意思，可当听到张肃和陈涵舟的祝福，羞涩不见，只剩下感慨和感动。
　　“真羡慕你，断肢重生就能用，不仅外观漂亮，还充满了力量感，羡慕。”
　　仍然坐在轮椅上的付伟军脸上浮现出顾影自怜的笑容，他是恢复了，可其他后遗症却没有得到治愈，还需要漫长的恢复时间。
　　“付博士，你会好起来的，多锻炼，好得快，那啥，我去找条裤子，张大哥，阎罗军团是下午在山涧那边训练不？”
　　邱惠秀着一条大白腿，整个人比之前更加乐观和自信，长相虽然只是一般，但当自信的笑容洋溢在脸上，姿容都提升了两分。
　　“今天下午会稍微晚点，大概两点钟。”张肃见邱惠状态完美，笑着回应，接着又想起什么，提醒道：“你的变化太夸张，暂时不要在营地晃悠，就在翠冷轩住着，还有，记得按时吃药！”
　　“好的，我明白……吃药不会忘，我都随身携带的。”
　　邱惠乐滋滋的从口袋里面取出一板止疼片。
　　她浑身酥麻的问题已经得到克制，完全不影响行动，但头疼却没办法根治，一旦超过临界值就有尸变的风险，好在药物控制头疼就能避免尸变，算是不错的结果。
　　“好了，事情搞定，小陈，帮忙喊一下左凤娟，让她把付博士送回去。”
　　事情解决完，付伟军也该离开崔冷轩了，黄金丘脑该吃吃，处罚还没有结束必须继续。
　　“等会！”
　　付伟军略显激动的喊住陈涵舟，满是好奇道：“两位，现在可以告诉我什么是一号了吗？”
　　“我算算啊……算上今天你还有六天时间才结束惩罚，问那么多干嘛，一号就是每个月的第一天，二号的前一天！”
　　张肃十分敷衍的回答。
　　付伟军嘴角抽动，显然对这个答案无比不满，但却无能为力，满含不甘的离开了实验室……

第664章 《强的可怕》
　　“我和你之间就不拐弯抹角了，感觉你最近变化不小啊，是不是体内那个能量在影响？”
　　从翠冷轩往停车场走的山路上，张肃直言不讳问陈涵舟。
　　陈涵舟完好的手掌攥紧拳头，抿了抿嘴角，沉声道：“应该是的，我没办法控制。”
　　“是没办法控制，还是你不想控制？”
　　张肃站定脚步，意味深长的看着陈涵舟。
　　没办法控制是不可抗，不想控制则是主观意识。
　　陈涵舟目光略微躲闪了一下，叹气道：“两者都有吧，肃哥，这事特么的上瘾，一旦尝试过之后就舍不得放弃，要克制就像戒烟，很费劲，很痛苦……”
　　这几天时间里，陈涵舟已经越来越熟练的掌控体内那股能量，他也想过很多，包括尝试去刻意压制，但只要那样做，就会莫名的感到一阵心悸，只要顺着来就舒服了。
　　“这么夸张？那你现在能把那个能量运用到什么程度了？”
　　“越来越熟练，指哪打哪，肃哥，我感觉我现在强的可怕！”
　　陈涵舟脸上扬起笑容，看上去十分的开朗和自信。
　　灾难爆发之前，财富和权力是男人的底气，如今这个丧尸横行的时代，自身硬实力成了靠山。
　　“还玩起梗来了是吧，行，看来你是真没事。”张肃笑笑。
　　“真的，我现在很强啊，肃哥，那啥，要不你来试试？”
　　陈涵舟忽然来了战意。
　　张肃眉毛微微一挑，以前的陈涵舟非常低调沉默，而现在的陈涵舟明显张扬了许多，性格的改变不涉及好坏，只希望不要朝着失控的方向发展。
　　“试试就试试啊，你要怎么试？”
　　陈涵舟露出笑容，四周环顾了一圈，见人来人往很热闹，打算叫张肃到山涧正式切磋一番，但考虑到还有很多事情要忙，便道：“简单点，我们比一比握力吧？”
　　说着他摘掉手套伸出左手，上面布满了伤疤和老茧。
　　“握力啊，好，来！”
　　张肃伸出手，他的手上也有一些细小的伤疤和茧子，但跟陈涵舟的比就显得“娇嫩”多了！
　　让不知道情况的人主观判断，一定会觉得陈涵舟能赢。
　　“老舅，快，快来看，有好玩的了！”
　　郑子文说不帮丁勇国干活，也就翘了一天尾巴，然后还是老老实实在铁匠铺帮忙，正在给打造好的短太刀进行淬火，抬头便看见张肃和陈涵舟站在山道上“握手”？
　　“一天天就你闲，老子没功夫，你自己看吧！”
　　丁勇国是真没功夫，他正在对钢锭进行冲压，非常关键的步骤，时不时还要回炉加温一下，过程相当繁琐，头上都冒汗了，压根没功夫打岔。
　　不止郑子文，远处一些忙碌的人都注意到这奇怪的一幕，都驻足观望，想知道两人在搞什么飞机。
　　“肃哥，你来喊开始吧。”
　　陈涵舟眯了眯眼睛，体内特殊能量涌动，朝着左掌汇聚，由于能量过多，手掌部位根本容纳不下，弥漫到整条手臂。
　　张肃平心静气的观察陈涵舟，见他除了神态认真专心致志之外，看不出什么别的名堂，随之淡淡道：“那就开始吧。”
　　“哼……”
　　陈涵舟在张肃说完之后开始发力，手背上血管浮现，一处处肌肉筋骨紧绷颤动，咯吱吱的声音从紧握的双手中发出。
　　然而，不到三秒钟，陈涵舟脸色就变了，按道理如果他力气大，可以把张肃的手掌捏到变形，可实际情况却是无论他用多大的力气，对方始终就能回馈多大的力道……
　　就好像一台没有上限的测力器，无论施加多大的力量都石沉大海，那么的沉稳，那么的冰冷。
　　“输了……”
　　陈涵舟泄力，露出悻悻的笑容。
　　“这么快就认输啦？我都还没用力！”
　　“啊，喂，喂喂，啊哦哦……”
　　陈涵舟看到张肃脸上古怪的笑容，知道事情不妙，可当他再次开始用力抵抗的时候，已经来不及，或者说根本于事无补！
　　自己的手掌就像“捏捏”一样，被对方任意揉搓，筋骨之间发出格啦格啦的声音，酸软脱力之感如排山倒海侵袭，表情管理失控，顿时扭曲。
　　啪啪跺脚，用力抽离，当场自己手臂就甩飞了，原来对方已经撤去力道。
　　“小陈是不是腊八蒜吃多了，为啥要跟肃哥去比握力啊？”
　　“我想可能是肃哥想要检验一下他的实力？”
　　“谁知道呢，反正看着挺疼……”
　　看热闹的人们齐刷刷的握了握自己的左手。
　　郑子文露出一个夸张的表情，缩了缩脖子，赶紧继续忙活去了，通过两项测试的骄傲在看到陈涵舟被虐之后土崩瓦解。
　　“继续加油啊！”
　　张肃对陈涵舟捏了捏拳头，随他站在原地龇牙咧嘴，兀自朝山下走去，同时拿出对讲机，打算趁着上午的时间，跟于文把人事任免的事情再确认一遍，包括每个部门的大概人员，吃过午饭就通报下去！
　　看热闹的人们都很懵逼，不知道这场小较量是谁发起的，如果是张肃，有点奇怪，如果是陈涵舟，那就更奇怪了……
　　山海区城区，八辆车横七竖八的停在废墟之中，前方是更加糟糕的路况，别说是满载的硬派越野车，就算是坦克来了都得掂量掂量！
　　“车是没法往前开了，改徒步吧！”
　　段五湖环顾四周，之前费劲巴拉清理道路，也就多开了不到三百米，随着越来越靠近龙头营地，道路上的情况越糟糕，有些房屋直接拦腰倒塌，比汽车还大的楼体砸在马路上，根本就不是人力能够清理。
　　“那个，段老师，不如咱们就从这里先侦察一下前面的情况吧！”
　　吴略指了指存放无人机的车子。
　　“沈队长，从这里到龙头营地还有多远？”
　　段五湖知道个大概，但还是问问清楚比较好。
　　“我知道！”朴灿勇举手，踊跃回答：“我就是山海区人，太熟了，从这里到龙头营地直线距离四公里出头，车程大约五点六公里，打车一般十五六块！”
　　“挺详细……”段五湖点点头，接着看向吴略：“小吴，这个距离无人机有压力吗？”
　　他很有责任心，不光在意人员的安危，还考虑营地财产，不想因为侦察把重要的设备给搭进去。
　　吴略一边朝车子走，一边比了个OK的手势，自信满满道：“搁以前高楼林立不好说，但现在这种情况，别说四公里了，电量足的情况下，八公里都行，幸好我昨天把电给充足了！”
　　“那太好了。”
　　“还得是高科技啊。”
　　众人一听都松了口气，面前延绵的废墟看着就让人头疼，即便靠着双腿走过去，那也是相当费劲，何况还得回来呢！

第665章 一个大坑！
　　“吱吱！”
　　吴略正从车上往下拿设备的时候，闪电站在一块大石头上，指着远处发出急促叫声，不等众人反应，它一个窜腾就回到了沈林睿身上，小鼻头和胡须不停颤动。
　　“又感觉到丧尸了呗？”
　　陆羽博斜睨躲在羽绒服口袋里面的闪电，压根懒得去看它指的方向，不解调侃道：“你说，你明明可以轻松击杀丧尸，就算真有丧尸，你怕个毛呢？”
　　“话也不能这么说……咱们也能轻松击杀丧尸，不还是怕嘛，哈哈。”段五湖很郁闷陆羽博总跟一只小老鼠斤斤计较，不停的打圆场。
　　“闪电，你是感应到很多丧尸在附近吗？”
　　反复的异常行为让沈林睿有些不放心，更加细致的询问。
　　闪电露在口袋外面的脑袋摇了摇，眼珠子转了一下，抽出爪子竖起一根指头：“吱！”
　　“一头？”
　　“吱！”
　　“得嘞，你休息吧！”
　　赵德柱摆摆手，心里话，一头丧尸也有必要紧张成这样？
　　段五湖却觉得事情有些不简单，走到近前道：“沈队长，闪电以前也是这么害怕丧尸吗，就算一头丧尸也怕？”
　　沈林睿摇摇头，他只是和闪电的主人关系莫逆，跟闪电在一起的时间并不多，于是低下头询问：“闪电，一头丧尸为什么会害怕，很厉害的丧尸吗？异变的那种？”
　　闪电听到问题后小嘴张了张，胡须从口袋里面弹了出来，它摇摇头，接着又点点头，做出一副凶恶的模样张牙舞爪。
　　“它意思不清楚是不是异变丧尸，但很厉害。”
　　“那它说的应该是大块头吧！”
　　陆羽博在一旁接茬，这次倒是没有再怀疑闪电，人家说得有理有据，再怀疑就属于硬抬杠了。
　　“大块头没事，时刻注意点就行。”
　　“对，能杀一头就能杀第二头，第三头！”
　　众人并没有多么在意，来的路上遭遇过大块头，已经有了应对的经验。
　　这就是人类的“超能力”，能够从一次次的事件当中总结经验再成长！
　　“朴哥，来，指指方向！”
　　吴略压根没关注众人的谈话，他手拿遥控器，放飞无人机，接着找朴灿勇的指导，朝着龙头营地方向飞去。
　　随着无人机起飞，众人的注意力全都放到了屏幕上，鸟瞰之下，整个山海区城区映入眼帘，一个惨字根本无法形容。
　　“哇去啊……这跟遭遇了核爆有啥区别，那边是我家，毛都看不出来了！喂，这里不会有强烈的核辐射吧，谁有辐射检测仪，看看这里有几百伦琴辐射值！”
　　朴灿勇属于没心没肺，看到满目疮痍的城区，发表惊世骇俗的言论。
　　段五湖扶额：“几百伦琴……你是看切贝利那电视剧学的伦琴这个单位吧？”
　　“嗯，没错，咋啦？伦琴不是和辐射剂量单位吗？”
　　“你当伦琴是钢琴啊！一伦琴等于十毫西弗，一毫西弗是一千微西弗，也就是说一伦琴等于一万微西弗，几百微西弗就会对人体造成伤害，一年吸收的辐射最好不要超过两伦琴，要是咱们周围有几百伦琴，活不过半小时！”
　　段五湖对核辐射相关知识非常了解，因为他也看过那部电视剧，再加上平时付伟军给他做过相关的科普。
　　“那就算没有几百伦琴，几伦琴咱们是不是也扛不住？”
　　朴灿勇似乎很不放心这个问题，继续探究。
　　“放心吧，异变丧尸爆炸没有辐射。”
　　段五湖本来不想回答这种幼稚的问题，但发现龙头营地的几人都忧心忡忡，于是不得不详细告知：“天马屿之前投放那个爆炸物之后，营地科研人员检测过，只有几微西弗，辐射来源和爆炸无关。”
　　听到这个结论，众人放心了，看得见的丧尸可以拼一把，无形的辐射谁扛得住？
　　聊天之间，无人机已经穿越城区靠近龙头营地，画面忽然干净，有种豁然开朗的感觉。
　　“这……这地方对吗？”
　　吴略不敢置信的看着空旷区域。
　　“这……就是，这就是……”
　　“沈队长，这，这真是我们营地？”
　　“天呐，这也，这，我，卧槽。”
　　当画面推进，无人机终于来到空旷区域的上空，壮观的一幕却让众人根本说不出话来！
　　龙头营地倚古镇和雄伟的关隘所建，不要说看不出曾经的影子，因为至少得有点什么才能有影子，如今什么都没了，地面上出现一个巨大的坑洞！
　　大地就像一桶冰激凌，老天爷用勺子在地上挖走一个球！
　　龙头营地五人组呆呆的看着地面上深坑，由于深坑连通海岸线，如今坑底已经填上不少海水，并且已经有结冰的迹象，装满海水的大碗里面漂浮着一些杂物和丧尸！
　　坑壁是那么的平滑，就像在天马屿北边看到的那个坑一样，只是这个坑更大，更深，更夸张！
　　周围几十米之内的建筑物基本上完全被摧毁，只留下连着地基的一点点，没有废墟，但由于爆炸把沿海的冰层炸裂，海水倒灌进上岸，已经结了一层冰壳，暗沉的天空下仿若一面巨大的镜子，景象奇特，有种荒凉的沧桑感。
　　不止是龙头营地这一块，还有海岸线上许多地方遭受水蚀。
　　咕咚。
　　沈林睿悲从心头起，朝着龙头营地遗址方向跪倒，眼泪从眼眶滑落，所有的希望终于破灭。
　　哭喊道：“媳妇，媳妇啊……”
　　陆羽博原以为沈林睿女朋友在灾难爆发之初就死了，没想到就在龙头营地之中，这可真是太搞人心态了。
　　沈林睿这一哭，其他几位龙头营地的成员都感到鼻头发酸，纷纷朝着营地方向跪下，口中念念有词，送别昔日的弟兄。
　　“吱，吱吱……”
　　闪电有样学样，趴在一块混凝土砖上，朝着龙头营地方向匍匐在地，相当虔诚的跪拜，送别它的主人。
　　奔赴山海的几人同样感到心头沉重，不为别的，就因为那是几百条人命，占了整个秦城人口总数一个非常巨大的比例！
　　“为龙头营地牺牲的勇士们鞠躬，默哀！”
　　段五湖招呼另外三人一起朝着龙头营地遗址方向鞠躬。
　　这是出发之前张肃特别叮嘱过的事情，感情建设一定要到位，他一路上还挺苦恼，不知道该怎么搞感情建设，应了车到山前必有路那句话，到了关键时刻，真情流露，不需要弄虚作假。
　　洪老四眼眶泛红，想到跟亲戚朋友的生离死别，再受到悲伤气氛的渲染，再次落下泪来，跟着段五湖几人鞠躬默哀，发出一阵低低的哽咽声。
　　十个大男人，哭了五六个，正是那句男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　末世下人性泯灭，道德崩坏，但如果真的是肝胆相照的兄弟，或者相依为命的情侣、夫妻，那感情绝不是以前文明社会能比拟。
　　对于沈林睿五人来说，龙头营地是他们的精神依托，是末世之后无比重要的一段生存经历，说没就没了，没得那么彻底，没得那么纯粹，心中的难过三言两语根本说不尽。
　　寄宿学校读书周末回家还得拿几件衣服走，现在整个营地都不翼而飞了，沈林睿五人犹如无根浮萍，那些留在营地的所有，也都随之飘散。
　　就像天降一刀，直接斩断了过去的全部。

第666章 幸存者！
　　“诸位，节哀顺变，未来的路还漫长，还请勇士们振作！”
　　段五湖默哀结束，走到龙头营地五人身旁劝慰，接着一位位将其搀扶起来。
　　扶到最后一人沈林睿的时候，拉了一把，拉不动，段五湖也不用蛮力，拍了拍他肩膀，语重心长道：“沈队长，你应该比我小，我就叫你媳妇一声弟妹了，弟妹走得没有痛苦也算幸运了，你也比我强……
　　灾难爆发的那天早上，我老婆正在厨房做早餐，突然就尸变了！我亲手把我老婆和老妈用保鲜膜缠住，然后一个一个送走，你知道那种痛苦吗？”
　　回忆起最不愿意回想的画面，段五湖脸上表情变得沉痛，但眼泪已经在最初的那段时间里流干，如今只留下深深的怀念，埋藏在心底最柔软的那一处，用坚强的意志力活下去来告慰死去的母亲和妻子，而不是用眼泪来缅怀。
　　沈林睿抬头看向段五湖，颤抖得吸了一口冷空气，站起身抱住段五湖，没有言语，只是重重的拍了拍对方的背脊，男人之间有时候不需多言。
　　“那啥……这坑到底多大，谁数学好，能算出来不？”
　　吴略感受到气氛的悲痛与压抑，干脆将话题拉回到眼前，思考别的事情，就会减轻悲痛。
　　他设置好无人机悬停，想要利用无人机的高度，再加上俯角的比例等等参数，计算出坑洞的直径，只可惜以他那稀碎的数学功底，毫无可能。
　　十个人里面就没有一个人有这本事，最后集思广益，想出一个妙招，那就是利用无人机定速飞过大坑！
　　“我去，这直径有……三百五十米！半径平方乘以三点一四……我靠，接近十万平！”
　　吴略拿着手机计算器，速度、时间一顿算，最后得出结论，把所有人都震惊到了。
　　一个标准足球场的面积是七千一百四十平方米，毒液丧尸爆炸之后留下的深坑面积可以装下接近十四个足球场，如果把足球场换成篮球场，那就是两百三十个！
　　“三百五十米，十万平方！”
　　沈林睿语气十分沉重，闭上双眼嘴唇颤抖，冰冷的数字带走了滚烫的生命和灵魂，什么都没留下，一片虚无，抹除了所有的迹象。
　　“太恐怖了，这威力太恐怖了！”
　　段五湖不住的摇头，眼神之中带着惊惧，喃喃道：“刚才谁说核爆来着，这玩意的威力一点不亚于核爆！当年老苏往地下埋了一颗十四万吨TNT的核弹，炸出一个直径四百三十米，深一百米的坑，威力是小男孩的十四倍！”
　　“这坑能小到哪里去？而且我感觉地下岩层应该更加坚硬，这么一看，这场爆炸就是从营地内部发生的，龙头营地有一头毒液丧尸！”
　　段五湖看着屏幕絮絮叨叨，发现一个严重的现象。
　　按照目前的情况来看，爆炸完全笼罩了整个营地，要做到这样必然是在非常中间的位置爆炸才行，跟丧尸攻城没关系……
　　“什么是毒液丧尸？”
　　沈林睿敏锐的捕捉到一个没听过的词。
　　段五湖忽然发现自己说漏嘴了，不过事到如今也没啥关系，他解释道：“毒液丧尸就是那种能够提取爆炸物的丧尸，它活着的时候攻击方式是吐一种腐蚀性极强的粘液，所以我们就把它叫做毒液丧尸。”
　　龙头营地五人茫然，并不知道营地内有这样一个玩意。
　　不过他们作为侦察队成员，营地内不知道的事情可太多了。、
　　“玛德，肯定是哪个煞笔居心叵测在营地放火！必须下地狱，下油锅，油炸灵魂一万遍！”
　　袁火土咬牙切齿的诅咒。
　　沈林睿摆摆手：“别想那么糟糕，或许是失火了也有可能，唉，都这样了，埋怨什么都没意义。”
　　“说的没错，以前的事情不值得深究，往前看，嗯？我看到人了？”
　　段五湖目光扫过屏幕，由于画面在移动，一晃而过没看太清楚，就发现有东西在动，如今这个世界，只要是能动的东西都值得关注。
　　“刚才的确是人！”
　　陆羽博也看到了，指着屏幕对吴略道：“左边，往左边，我靠，我刚才说话那个方位的左边，西北方向，看到了吗？”
　　调整了一下方位，三道人影出现在画面之中……
　　山海区在巨坑的西南方向，而西北方向距离大坑约莫四五百米的地方，有三道人影伫立废墟之上，他们早就发现了无人机，正猛力朝无人机摇晃手臂，有人手上拿着围巾挥舞，试图引起注意！
　　“快，沈队长，你们来看看认不认识？”
　　吴略操控无人机，将速度提升到百分之八十，画面飞速拉近，三道清晰的身影出现在画面之中。
　　“是牛蛙，牛蛙，馒头还有大冲子！”
　　沈林睿甚至都不用看清楚三人脸颊，仅仅是通过体态特征，脱口而出三人的绰号。
　　“他们就是去侦察干扰葫芦市尸群的弟兄，不过……少了两人！”
　　周海权替沈林睿向奔赴山海的几人解释。
　　“还有三人活着就已经不错了，太好了，太好了……那个，我们可以跟他们通话吗？”
　　沈林睿有些激动的指着屏幕，画面中，三人浑身脏兮兮，十分狼狈，也就脚上的工装靴还像那么回事，神情激动的说着什么，很难辨别，但估计是在求救。
　　吴略机敏一笑：“无人机是办不到，但可以送个对讲机过去。”
　　“对，对，吴小哥真是聪明绝顶！”
　　沈林睿对吴略立马就能给出解决方案赞不绝口。
　　想到就干，无人机的最快时速能达到三百多公里每小时，四公里的直线距离连一分钟都不需要，飞速返航，装上对讲机之后速度稍微下降，三分多钟搞定。
　　沈林睿通过无人机摄像头看见对方拿到对讲机，立刻摁下通话键：“喂喂，牛蛙，我是沈林睿，喂喂，能听到吗？”
　　画面上，拿着对讲机那人先是一颤，接着面露惊讶的指着对讲机跟身边两人说了些什么，几个人都激动起来，然后他迫不及待把对讲机放到嘴边，看向无人机摄像头，语调悲凉道：“沈队长，咱营地没了，都没了，皮蛋和三木也没了……呜呜呜。”
　　话还没说完，外号叫牛蛙的男子就哽咽了起来。
　　“不哭不哭，我们回来了，从龙海路刚进城，就在城南这边，车子过不去，你们赶紧过来，见面再说！”
　　“好，好，沈队长，你等我们，等我们！”
　　牛蛙三人激动不已，辨别方向拔腿就走，在废墟上手脚并用。
　　段五湖拍了拍沈林睿肩膀：“沈队，麻烦问一下尸群的事情！”
　　沈林睿点点头，摁下通话键：“牛蛙，从葫芦市过来的那个尸群呢，怎么样了？”
　　“冲击波让尸群改道了，朝着西北方向走了。”
　　牛蛙动作不停，一边从废墟上前进，一边回话。

第667章 恐怖照进现实
　　“噢，朝西北走了啊……”
　　众人听到这个消息倍感失望，因为爆炸没有对尸群造成任何影响，不过想想也是，监控尸群的侦察小队都生还了三人，尸群能有什么事……
　　“我让操控无人机的兄弟把无人机停在我们所在位置的上空，你们看着往这边赶，废墟有些地方不坚实，走的时候多小心！”
　　沈林睿交代一句，结束了通话，让三名手下专心赶路。
　　吴略不需要沈林睿再吩咐，十分配合的把无人机返航加悬停，打开一盏灯，灰暗天空下犹如一盏灯塔，别说四公里了，再远四公里都能看见。
　　压根不担心暴露方位，且不说周边的幸存者所剩无几，就算有，能相遇未必是坏事，比如那个狂热的模式日生存爱好者。
　　“西北……”
　　段五湖嘀咕着得到的消息，手指在面前假象出来的地图上比比划划。
　　“哎呀！”
　　周海权手掌拍手背，蹙眉道：“西北……莫不是冲着青县方向走了？”
　　！？
　　奔赴山海几人面面相觑。
　　“快，快，搞个地图看看！”
　　赵德柱急切的说。
　　吴略伸手从口袋一摸，掏出一部手机，不对，又换了一部，点点头，递给段五湖：“这手机里面带了地图！”
　　营地手机一大堆，但提前就加载好地图的却不多，如今没有网络，手机已经无法获得任何新内容。
　　段五湖接过手机打开地图，放大秦城周边，手指山海区东北面：“之前的尸群应该是这样往龙头营地移动，然后冲击波从这边推过去，接着尸群转向西北……”
　　西北是很宽泛的一片范围，囊括了从出海河到青县一大片区域，自然也将天马屿给包含在内。
　　“这特么……”
　　赵德柱表情拧巴的看着手机地图。
　　“往这个方向走，必然会被天马屿吸引，唔……事情变得糟糕了啊！”
　　段五湖重重的叹了口气，来的路上他曾想过庞大的尸群会遭受重创，或者被推到海里去也不错，最好的结果是队头改队尾，原地调头回葫芦市，结果糟糕极了。
　　正所谓，福无双至，祸不单行。
　　就在众人一边发愁如何处理尸群，一边等待牛蛙三人过来获取更加详细信息的时候，闪电一声尖叫。
　　“吱！”
　　安静的环境下把神经衰弱的众人吓了一跳。
　　“你特么……”
　　陆羽博正要发火教训闪电，结果发现它露出一双小眼睛盯着某个方向，于是顺着看去，屁都没有。
　　“你特么不要老是一惊一乍好不好！”
　　“我，我靠耶！”
　　回答陆羽博的当然不是闪电，吴略看着屏幕，神色凝重道：“这，这特么是个啥？”
　　众人闻言纷纷看向屏幕，无人机空中悬停，但并没有停止拍摄，画面中出现了一头莫名其妙的生物，躲在一堆废墟之中，匍匐倾斜石板上，整个身体的长度比例怪诞诡异，脑袋冲着的方向正是他们所在的地方！
　　由于距离过远，整体形象过于抽象。
　　陆羽博看不到的画面，空中无人机用更远的视角看得清清楚楚。
　　“这……这大蚂蚱是啥啊！”
　　朴灿勇双手捂头，一脸古怪表情。
　　“这是丧尸吗？”
　　沈林睿有些疑惑，正准备将闪电从兜里掏出来问问，是不是一路上都在紧张这个家伙，就听见身边陆羽博发出一道古怪的声音。
　　“哈噫！”
　　陆羽博手指屏幕，双目圆睁脸色剧变，嘴唇颤抖，表情跟闪电一样，透露着惊恐。
　　一路上大家相处也算有点了解彼此，都知道陆羽博是个下手狠辣思想“单纯”的家伙，哪怕面对上百头丧尸的进攻也从容镇定，从没见过他会惧怕什么，就好像脑子里面少根筋，不懂得恐惧。
　　但此刻陆羽博却表现出惊惧，眼神之中的神情就算装都装不出来！
　　“小陆兄弟，这个……难不成真是那个家伙？”
　　赵德柱本来正思忖，只感觉屏幕当中那道身影眼熟，可当陆羽博惊叫之后，他心头咯噔，重重一跳，某些不算久远的恐怖浮上心头。
　　“喂，两位大哥，那个家伙……是什么家伙，别打哑谜好不好，很吓人啊。”
　　朴灿勇鬼迷日眼的凑到陆羽博和赵德柱中间，见两人脸上神色无比凝重，不由得也紧张了起来。
　　咕嘟。
　　赵德柱吞了口唾沫，手指有点发颤的指着屏幕：“小，小吴兄弟，你拉，拉远点看看！”
　　“拉远？说错了吧……”
　　“不不，就是拉远！”
　　“噢。”
　　吴略有点不明所以，什么东西值得这么害怕，正准备拉近，却听到赵德柱确定就是要拉远，于是将无人机再次拔高，并且改变了摄像头的焦距。
　　一顿操作之后，地上那个家伙的身影变小，变得更加抽象。
　　“不用看了，就是它，百分之一百的确定！”
　　陆羽博深吸一口气，紧闭双目摇了摇脑袋，摸出一根烟，微微颤抖的手打着打火机。
　　“零零四……这个鬼东西的名字叫零零四！”
　　赵德柱顺手从陆羽博烟盒里面抽出一根烟点上，不等众人询问，开口道：“它是青龙兵团搞出来的改造丧尸，身体整个被拉长，腿长、手长、脑袋长，连特么嘴都是长的，牙齿，眼睛啥啥都是，就像照哈哈镜一样！”
　　他不懂P图这种操作，但哈哈镜的形容让在场除了朴灿勇和陆羽博之外，每个人都清楚了意思。
　　“卧槽，零零四，零零三的弟弟？”
　　吴略脸上表情很精彩，他显然还不知道问题的严重性，因为他没有参加那天晚上夜袭青龙兵团的任务。
　　“你别说有的没的，赶紧看看它离咱们有多远！”
　　赵德柱指着屏幕催促。
　　吴略见赵德柱忽然严肃，知道不是开玩笑的时候，转动摄像头，片刻后得出答案：“它离我们这里大概有一公里出头，这么远的距离，它居然能锁定我们？”
　　“吱吱，吱吱吱！”
　　闪电跳在沈林睿肩头，指着屏幕一个劲的叫唤，声音之中带着焦急和惊恐，然后对着陆羽博一顿手舞足蹈。
　　陆羽博很干瘪，知道闪电要表达什么，装作没看到，直勾勾盯着屏幕，谁特么能想到暗中躲着这么个大家伙！
　　“那个，我想问问……”
　　沈林睿的眼眶还泛着红，但心中的悲伤一扫而光，完全被当下紧张的气氛所填满。
　　蹙眉道：“青龙兵团我知道，之前青县最庞大的实力，我们跟他们之间有商贸往来，不过完全不知道他们搞这种研究……这个零零四很特殊吗？”
　　“何止特殊！”陆羽博紧张的盯着屏幕，那晚在望远镜里面看到的场景浮现眼前，接着用他匮乏的词语储备为大家解说：“它一蹦就有几层楼高，一跳有二三十米远，杀人就像杀狗一样简单，咔咔一顿飞，速度贼快！”
　　得亏是好运不在，不然陆羽博又要挨一爪子，典型的动物之敌！
　　“有那么猛？直接用枪突突死不行吗？”
　　朴灿勇拍了拍腋下的小冲锋。
　　他对热武器的信任在赵德柱和陆羽博眼中是那么的滑稽和可笑。
　　“呵呵，枪，它那速度你没见到很难理解，能打中再说吧！”陆羽博冷笑摇头。
　　龙头营地的五人面面相觑，不敢说不信，只能说很难信。
　　洪老四只是安安静静的在旁看着，没有因为忽然出现的“零零四”而感到害怕，有种淡薄生死的坦然……

第668章 要不咱们用那个？
　　“我觉得咱们要不还是赶紧走吧，这玩意太凶残了，真惹不起！不过它为什么会在这里，它应该死了才对！”
　　赵德柱清楚记得零零四在青龙兵团对抗十万丧尸的时候被点燃了，难道它居然不怕火！
　　“为什么，它为什么应该死了才对？”
　　沈林睿问起关键。
　　“我们看到它的时候，它已经被点燃了，在尸群和人群中大开杀戒，哪敢留在那看热闹，赶紧就蹽了，一般丧尸着火就得死，这玩意咋扛过来了呢，果然是奇葩！”
　　赵德柱抓脑袋，屏幕上的零零四匍匐在废墟上一动不动，但看它脑袋冲着的方向，分明就是众人所在的方位。
　　“唉，我想问问，张兄弟带着你们出来执行任务的时候，也会遇到这么多狗屁倒灶的事情吗？”
　　段五湖一个头八个大，还没研究明白庞大尸群何去何从，这里又蹦出来一个什么劳什子改造丧尸零零四，他变成零零七也不好使啊……
　　不等人回应，他一摆手道：“走走走，赶紧走吧，一公里没啥安全感，小吴，你记得操控无人机跟着我们！”
　　大敌当前，敌不动，我们动，赶紧溜！
　　前方没路走不通，但回去的路还不错，八台车掉头往回绕路，打算跟零零四拉开距离，去城西等着牛蛙三人。
　　为了让吴略方便操控无人机，必须从赵德柱和洪老四两人之中选一人当司机，最后赵德柱推举会开三蹦子的洪老四来当司机。
　　事实证明，只要没有交通规则，光是驾驶车辆真不难，洪老四第一次开四轮机动车，轻松上手。
　　“没用，那狗东西阴魂不散”
　　车开出去一个路口刚拐弯，吴略的声音从对讲机里面响了起来。
　　“这位兄弟，你说什么阴魂不散？”
　　第一个回话的是牛蛙……
　　沈林睿拍了拍额头，道：“牛蛙，没你们的事情，我们这边发现一点状况！”
　　“零零四在跟着我们！”
　　吴略脸色逐渐变得阴沉，屏幕上零零四用一种怪异的姿势在废墟上奔行，几乎不受恶劣地形的影响，完全如履平地，轻轻松松就能追上本就不快的汽车。
　　车辆纷纷刹停，既然跑不掉，那就先不跑了，有趣的是车辆刚停下不久，零零四那边也不动了，在废墟上调整了一个姿势，脑袋冲着众人所在的方向，继续趴着。
　　就好像双方之间有一根无形的线在拉扯……
　　“闪电从凌晨到刚才，一直就是感应到这个家伙，它是一路从红沟村跟过来的，之前应该是躲在云龙谷的山里！”
　　在车上的时候，沈林睿跟闪电再次交流了一番，得到了更多信息。
　　袁火土不解问：“它是改造丧尸，那也算丧尸，是丧尸就要吃人，它一路追着我们，又不进攻，打算干嘛？”
　　打算干嘛？
　　谁也不知道……
　　可大家都知道，这不是好现象。
　　“丧尸都应该是本能动物，难不成还能保留意识不成？”周海权发问，龙头营地残部纷纷点头，觉得这话有道理。
　　奔赴山海的四人对视一眼，心里话，他们之前也认为丧尸都毫无意识，可这个观念在最近得到了改变……
　　樊东陆看向陆羽博和赵德柱，闷闷的问：“两位兄弟，以我们十个人的实力，真的搞不定那头怪物吗？”
　　赵德柱露出一个比哭还难看的笑容：“给我一杆可以无限连发，没有后座的反坦克榴弹炮，可以一战！”
　　好几人撇嘴，有那玩意还用你了？
　　零零四守在远处，不进攻，不靠近，但气氛却压抑不已，段五湖忽然一拍手掌，眼神发亮看向陆羽博几人：“要不咱们用那个？”
　　那个是哪个，奔赴山海的几人都知道，赵德柱还下意识的摸了摸塞在腰包里面的炸弹。
　　“对啊，咱们有大杀器呢，玛德，嘿嘿，弄死这个逼崽子！”
　　陆羽博一下来了精神，他从来都不习惯用爆炸物，早就将炸弹的事情忘到了脑后。
　　“只有十分之一的用量，影响范围肯定不大，对付普通丧尸没难度，但对付零零四需要精准投放啊！”
　　吴略感受到压力，知道这活必然落到他身上。
　　段五湖却摇摇头：“不投放，我们制造陷阱，引诱它，这样稳妥一些，你们觉得呢？”
　　“妥妥的，这计划可以！”
　　“那咋弄，段老师，给个方案，搞起来。”
　　“几位，等等……”
　　沈林睿看着越说越来劲的四人，表情古怪道：“听你们的意思，是有办法对付那个怪物了吧，可以分享一下方法吗？我们也好配合帮忙。”
　　事已至此，也没有什么好隐瞒的，段五湖从背包里面拿出一个炸弹，指着屏幕道：“这是我们营地特制的炸弹，用炸弹送它上西天！”
　　“不错啊！”
　　“这能行吗？”
　　“我觉得……恐怕不妥！”
　　一时之间，沈林睿五人发出了三个不同的声音。
　　朴灿勇满口支持，周海权有些怀疑，而沈林睿则表示反对。
　　五人相视，龙头营地虽然没了，沈林睿还是几个人的领队，其余四人不多说，交给沈林睿来处理。
　　段五湖也很想知道为什么不妥，便道：“沈队长，不妥怎么说？”
　　“从红沟村，也就是凌晨的时候开始，这个零零四就一直在暗中盯着我们，如果它要对我们做什么的话，何必等到现在，我觉得既然它没有表现出明显的敌意，我们也不好去惹它。
　　陷阱的计划当然很好，成功的话万事大吉，可如果失败了，我是说万一有丁点的差池，它没死的话，会不会发狂，然后开始攻击我们？”
　　当人们拥有足够强大的武力之后，往往就喜欢用武力来解决问题，不再愿意思考其他方案，奔赴山海的几人听完沈林睿的话后纷纷陷入沉思。
　　沈林睿的考虑不无道理，孙子兵法谋攻篇讲：知彼知己者，百战不贻；不知彼而知己，一胜一负；不知彼，不知己，每战必贻。
　　现在的情况明显属于“不知彼而知己”，胜负的概率各一半，几率不小，问题在于要不要赌，赌输了会有什么样的后果！
　　画面中，零零四一动不动的趴在断壁残垣上，像个装饰物。
　　“小吴，现在能有办法联络到营地不？”
　　段五湖拿出对讲机。
　　实在拿不定主意了，只好向高层求助。
　　“没问题！”
　　吴略放下遥控器，跑到车尾箱拎出来一台信号发射器，鼓捣了一会之后示意让段五湖试试。
　　“喂喂，张兄弟，是我，收到请回复，收到请回复。”
　　说话，抽烟，无论干嘛，段五湖的眼睛始终不离屏幕，只有看到零零四安静的呆着，才能安心。
　　不像之前立刻就能得到回应，这次发出去两分钟都没人说话，吴略不用段五湖吩咐，立刻重新调试信号发射器，又研究了一下频段，接着呼叫。
　　依然没有回音……

第669章 万一呢？
　　“我靠，略子，你不灵啊！”
　　赵德柱有些闹心的拍了拍信号发射器，按照他小时候的经验，这种电子产品如果不好使，那就拍！
　　“这不是我的问题啊，机器出了点毛病我没办法……”
　　简单的组装没有问题，但维修对于吴略来说就有些为难了。
　　段五湖摆摆手，道：“都别闹了。沈队，我认为还是可以试一试，我们带出来的炸弹就是……那种提取物制作的特殊炸弹，只要精准引爆，肯定能消灭那头改造丧尸！”
　　听到爆炸提取物，龙头营地五人脸上表情难言，沈林睿紧闭双目皱了皱眉，接着舒展眉头叹了口气道：“你们觉得有把握就来吧，需要我们做什么，我们全力配合！”
　　“好，我来说一下……”
　　段五湖把他心中的计划说了出来，大致的意思就是用假人做诱饵，吸引零零四，然后引爆炸弹。
　　“段老师，我不是抬杠啊，假如说零零四不上当，那咋办？”
　　“我也觉得呢，还是让略子用无人机扔过去比较靠谱吧？”
　　对于段五湖的陷阱，赵德柱和陆羽博均表达出了顾虑。
　　“喂！”吴略急了：“你们别看它现在一动不动跟王八似的，动起来那么快，万一躲开怎么办，我可不保证能扔准啊！”
　　“炸弹给我，我去找它！”
　　一直没有开口的洪老四终于讲话了，一张嘴就语惊四座。
　　“不不不……”
　　段五湖连连摆手。
　　赵德柱哭笑不得说：“咱没到用人命往里填的地步。”
　　用人去投喂炸弹的行为绝对是十死无生，在没到万不得已的时候这样做未免代价太大。
　　龙头营地的五人都惊了，没想到其貌不扬的老洪是位悍不畏死的勇士！
　　他们做不到，但很敬佩。
　　洪老四见众人不同意，缩回到人群之中，只留下一句，有需要就找他。
　　“不行的话……咱就先试试段老师的方案吧，就算失败了也没啥损失，至少没危险不是？”
　　“我的意思是让略子投一次，如果准了，咱就引爆，不准，就拉倒，最多浪费一个炸弹，剩下的也足够了，万一成了呢？”
　　“行，我试试！”
　　一番计较，最后决定先采取无人机投弹的方式。
　　沈林睿通知往这边赶路的三兄弟，无人机即将操作投弹作业。
　　吴略则进行准备，不到一分钟时间，无人机便带着炸弹朝零零四所在的方位飞去。
　　本来无人机跟零零四之间相隔上千米，零零四并没有特殊反应，但当无人机飞向它的时候，零零四原地蹦了几下，原地转圈，表现出一阵躁动。
　　“它似乎对无人机有些敏感，这特么到底是丧尸还是人，要不跟……没啥。”
　　赵德柱话没说完顿住，一号程序的事情不能从他嘴里泄露。
　　陆羽博接过话头：“当时青龙兵团战斗的时候就有用无人机，难道是给它留下了一些模糊记忆？”
　　吴略眉头紧皱的盯着屏幕，有些为难道：“天知道呢，不过它这跑来跳去，我很难掌握啊！”
　　无人机的飞行速度毋庸置疑，灵活性也非常夸张，各种急停转向都很轻松，但它并不是自主追踪，而是要靠人来操控，吴略的反应本身就一般，零零四胡蹦乱跳，根本就捕捉不到！
　　“就这样，我没有一丁点把握能扔中，要不要试你们说，可以赌它对炸弹感兴趣，凑上去的时候引爆……”
　　吴略问旁边的人。
　　“扔吧。”
　　段五湖拍板，炸弹有四枚，用一枚做尝试完全能接受。
　　吴略没说话，点点头之后开始认真操控，拉低无人机离地距离，接着尽量找准时间差，将炸弹扔了下去。
　　遥控器在段五湖手上，他紧紧盯着屏幕，随时准备摁下引爆按钮，然而画面上的一幕让他直接爆粗。
　　“曹踏马的！”
　　零零四在废墟上手脚并用，灵活如岩羊攀登山崖，速度如猎豹驰骋草原，竖长双眸注意到天上掉下来一个东西，完全没有去接住的打算，非常谨慎的一个横跳，蹦出去十多米远！
　　哪怕是从屏幕上看，也能感觉出那个距离十分夸张……
　　噗……
　　炸弹落在废墟上，溅起微微尘土，孤零零的卡在石头缝里。
　　段五湖有些无语的叹了口气，根本就没有引爆的必要，零零四已经跑到四五十米开外，注意力压根就没在炸弹上，依然隔空凝望着他们这些人所在的地方。
　　这么远的距离，别说十分之一葡萄的当量，就算是扔一颗完整的葡萄下去，以零零四能扛过火烧的孽畜般生存强度，估计很难造成致命伤害。
　　“拉倒吧，吊都不吊，没戏……”
　　朴灿勇一拍手掌摊开双臂。
　　如果零零四谨慎张望，就像山上的猴子看见播放视频的手机，既害怕又好奇，那么等待片刻就会凑上前去摸一把，但现在这种毫无兴致的模样，直接打破了众人的期待。
　　“我感觉它应该是受了伤还是怎么的，小陆兄弟，你更了解，它是不是不赶当初那么牛逼！”
　　赵德柱一直盯着屏幕，眼里有思索神色。
　　“感觉出来了，刚才又蹦又跳看着很灵活，但就给我一种很虚的感觉，你们看它最后跳出去那么远一段距离之后接着没跑多远就趴下了，累虚脱一样！”
　　陆羽博是这些人当中观看零零四战斗时间最长的，他的感受非常明显。
　　“趁它病要它命？”
　　龙头营地猛男樊东陆咬牙提议。
　　“实话说……就算它这样了，我还是觉得连十分之一的把握都没有！”
　　陆羽博摇头，有条有理的分析：“首先我们压根不知道子弹能不能搞死它，要多少子弹才能弄死它，它是虚，不是虚脱，躲过我们的射击轻轻松松，就算有两百米的距离，扑杀我们都是眨眼的功夫！”
　　“坚决不能铤而走险！”
　　段五湖一抬手，道：“来吧，B计划，别研究那么多了！”
　　虚弱归虚弱，可谁又敢拿命去试探底线？
　　众人齐齐动手，各自从身上脱下来一些衣物，接着用石头等废料给撑着摆在地上，从远处看就像三个人围在一起烤火取暖，当然中间放的不是火堆，而是两个遥控炸弹……
　　“这特么能骗到那个怪物吗？”
　　陆羽博看着假到炸裂的三个假人，非常无语。
　　“试试吧，那啥，沈队，通知那仨兄弟，咱们要往西边去，让他们改道，可别过来了。”
　　一切搞定，车队重新出发，不出所料，当车子开出去不一会，零零四追着车子就过来了，压根就不理之前扔到地上的炸弹。
　　假人中间的两个炸弹并非都能超远距离遥控，一个是百米距离，另一个可以接收三公里之内的信号，算是一种节约装置的小技巧，一共有两个超远距离遥控炸弹，刚才扔了一个……
　　吴略紧盯屏幕，手上攥着遥控器，神色紧张，念念叨叨：“看假人啊，看吧，那里有三个人，快去吃他们，三个人，吃他们，吃完他们进鬼门……来吧，来吧来吧！”
　　画面之中，吴略计算零零四的奔跑路径，如果它不管假人，那么大概会从旁边十多米的地方经过！
　　到底要不要引爆成了非常难以抉择的选择题。
　　引爆，不一定能对零零四造成致命伤，可如果连试都不试……阴魂不散的家伙一直跟在后面，压力巨大，万一成了呢？
　　开车的是段五湖，这个时候吴略已经没办法跟他进行交流，有些东西在脑海中过一遍的速度很快，或许只要一秒钟，但用语言表达出来进行交流，两分钟都不够！
　　“干！”
　　吴略决定赌一把！
　　假人屁用没有，完全没有引起零零四的注意，吴略的预判倒是非常精准，零零四从假人旁爬过，相距十米的样子。
　　啪！
　　遥控器上按钮轻响，脉冲灯闪烁，代表着信号送出。
　　轰BOOM！

第670章 跑不过，打不赢，杀不死
　　轰BOOM！
　　于晴制作的炸弹质量靠谱成功引爆，经得起实战检验，没有在关键时刻出现意外！
　　车内的人们听起来仿佛是一声响，但其实是由一个炸弹引爆的另外一个，只是因为时间差太小，等声音传递到众人耳中已经听不出先后。
　　“成功，成功，爆了，一定能成功，一定会杀死那个怪物！”
　　袁火土一边认真开车紧跟，一边念叨，他信奉避谶和吸引力法则，所以总会把好的话挂在嘴上。
　　爆炸的区域形成了一个非常有趣的场景，紫色光团笼罩的范围内干干净净没有任何东西，而且透过光膜能够清楚的看见里面，原地留下一个约莫一人深的深坑，直径大概三米的样子。
　　而紫色光膜范围之外烟尘飞扬，土渣石屑乱蹦……
　　与此同时，一道冲击波从爆炸点四散推开，零零四的身影跟着冲击波扎破灰雾，翻滚着落在七八米外的地上，碎石拍打在它身上，它却毫无反应。
　　“成了吗？”
　　段五湖扭过头激动询问吴略。
　　“暂时没动，一动不动，哈哈，侧躺在地上一动不动，有可能噶屁了！”
　　吴略身边就是支架和屏幕，无人机实时拍摄将画面传回来，零零四修长的双腿蜷缩，双臂呈大字摊开，整个身躯侧躺着，看不见面容。
　　“真的吗？确定好！”
　　段五湖转过头想要看一眼屏幕，由于角度问题屁都看不见。
　　“这……段老师，它本身就不是人，没呼吸没心跳，一动不动没也没办法确认啊，反正到现在还那样呆着呢，八成死了！七成吧……”
　　吴略根据直觉来进行判断。
　　段五湖点点头，将消息通过对讲机传递给众人。
　　车队没有停下，一路朝着东西方向贯穿山海区主干道的西侧行驶，得知零零四很有可能已经殒命的消息，大家伙齐齐松了口气，龙头营地的几人不由感叹那爆炸提取物是真霸道。
　　那么小的两个爆炸物，就能有如此惊人的动静……
　　沈林睿心中很苦闷，当初的青龙兵团并没有龙头营地规模庞大，就连他们都知道研究改造丧尸，龙头营地并非没有相关的科研人员，只可惜龙头营地的首领龙头只信奉武力！
　　着重发展种田确保不饿肚子，然后就是培养战斗能力，几乎没有在科技方面投入精力，唯一值得欣慰的是医疗队伍比较健全。
　　事实证明，科技是无可替代的力量，人类本身的战斗力终有尽头，而科技的力量难以预料，天马屿就是典型的例子！
　　天马屿科研人员从异变丧尸体内提取爆炸物，利用这种爆炸物解决掉数万丧尸的袭击，奠定了营地的根基，龙头营地遇上相同的异变丧尸，结果直接给点了……
　　本来龙头营地也可以拥有这样霸道的大杀器！
　　“老吴，咱不是还有一个炸弹吗，补一发！”
　　这些人里面称呼吴略为老吴的只有陆羽博，就在众人感到松了口气的时候，他却心有不安。
　　“有这必要吗？好！”
　　吴略听得出陆羽博的话不是在玩闹，只有极其重要的时候才会称呼他老吴……
　　既然要补刀，车队便停在了废墟之中，人们陆续走下车。
　　吴略收回无人机，从段五湖手上接过炸弹，蹙眉道：“这枚炸弹的遥控距离只有一百米左右，一会需要开车回去靠近了才能引爆，谁来？”
　　“我来。”
　　“好说，我来！”
　　陆羽博和洪老四同时开口。
　　“老师傅，我对炸弹比较熟悉，我来。”陆羽博知道洪老四有心出力，但怕他好心办坏事。
　　“还是让我来吧，小陆兄弟，你开车！”
　　赵德柱从吴略手上接过遥控器。
　　其余人没有争，不一定是怕危险，也有其他考虑……
　　无人机挂着炸弹起飞，陆羽博驾车朝着零零四的方向移动。
　　“卧槽，小陆兄弟，咱们还是头一回这么近看零零四，怎么样，是不是感觉比零零三还有压迫感？”
　　重走来时路非常快，赵德柱坐在副驾上，探出脑袋看向几十米开外，躺在地上一动不动的大丧尸，啧啧称奇。
　　“都不动了还有个屁的压迫……我先调个头，一会好走。”
　　陆羽博反驳了一句，接着把车屁股冲着零零四的方向，接着拿出对讲机道：“我和柱子已就位，可以投弹！”
　　“不错啊，有长进，知道给咱们留后路，哈哈。”
　　“天天跟着肃哥混，咋不得学点经验技术啊。”
　　面对好朋友的夸赞，陆羽博感到十分开心，对讲机里面传来吴略的声音。
　　“准备好，三，二……欸尼玛，快跑啊！”
　　段五湖拿着对讲机放到吴略嘴边，他降低无人机距离正准备投弹，岂料躺在地上一动不动的零零四猛然诈尸，修长的手臂抄起地上一块篮球大小的砖石，抡圆了胳膊，好像投石机一样，呼的砸向无人机！
　　很难想象将一块重达二三十斤的石头投掷几十米高需要多大的力量，反正零零四办到了！
　　幸亏吴略足够专注，操控无人机一个大拉躲过了袭击。
　　陆羽博这边聊归聊闹归闹，一点都没有放松警惕，在看到零零四弹起来的那个瞬间，一脚油门踩下去，发动机直接干到五千多转，前轮卷起一片烟尘……
　　这其实并非最快的起步，因为轮胎抓地力已经突破极限，反而会打滑，但他已经顾不得去找最佳扭曲，脸上笑容瞬间凝固，条件反射的踩下油门！
　　“我用无人机缠住它，你们快回来！”
　　吴略大声喊，脑门上冷汗都下来了，仿佛已经看到零零四瞬间追上赵德柱和陆羽博，撕裂车体，然后一掌将两人拍死。
　　实际上……零零四很烦无人机，左蹦右跳之间一个劲的从地上捡东西攻击无人机，同时也在渐渐朝着人群方向移动。
　　陆羽博通过后视镜，隐约间能看到零零四的身影，咬牙切齿的怒骂：“我就说这比玩意没那么容易杀，曹！”
　　“诶呀我去……看路看路，先别管它了！”
　　赵德柱没系安全带，车身一个摇晃，差点把他给甩出去。
　　很快，人们看到陆羽博驾车冲到近前，吴略等两人下车便道：“可以明确它对我们感兴趣，但一直不敢靠近，应该是忌惮我们的实力，你们看，它靠近到一定的距离之后又不前进了！”
　　吴略指着屏幕，无人机已经拔高到好几百米，悬停监控。
　　“这家伙在那次大战当中吃过血亏，它能活下来都特么是个意外，肯定留下了心理阴影！”
　　赵德柱叹气，接着把引爆遥控器还给段五湖。
　　段五湖接过遥控器，发愁道：“说它是丧尸，但它明显保留了一定的智商和意识，玛德，又不上当，还灵活得跟猴一样，太难杀了！”
　　面对这样的敌人，众人只感觉一筹莫展，有种无力感。
　　“那个，我说一句。”
　　沈林睿摸着下巴道：“好几次挑衅它都没有暴走，不如……我们就这样吧？”
　　“就这样？放着不管啦？”
　　赵德柱表情夸张的指着零零四的方向。
　　沈林睿点点头道：“它到底要干什么我们并不清楚，但至少它现在也没有做什么对我们不利的行为，然后最主要的是……我们没办法弄死它。”
　　最后一句话才是关键，似乎除了一开始洪老四提议的直接用人去接近零零四，别无他法！
　　事情很无奈，但这就是现实，跑不过，打不赢，杀不死……

第671章 老弟你没事吧？
　　“可这样任由它一直在我们后……”
　　“沈队！”
　　正在众人感到头疼无计可施的时候，一道颤抖激动的声音从不远处传来。
　　循声望去，三个狼狈不堪的人出现在废墟上！
　　“牛蛙！大冲子，馒头！”沈林睿挥手，兴奋道：“你们速度挺快，来来，快下来。”
　　“吱吱！”
　　闪电从沈林睿口袋里面冒出头，猛力的挥舞小爪子，来的三人它也认识，算是打个招呼。
　　由于变换了方位，牛蛙他们一下子近了不少，赶过来就快多了。
　　牛蛙三人从废墟上走下来，就跟吃了败仗的逃兵一样凄惨，终于看到熟人，咕咚一下瘫倒在地，情绪崩溃流下泪来。
　　“沈队，吓人，太吓人了，那场爆炸，太可怕了。当时我们……”
　　不等沈林睿询问，牛蛙自顾自的说起了昨天傍晚时分的遭遇。
　　侦察小队的编制都是五人一组，牛蛙他们小队的任务是侦察庞大尸群动向，然后进行骚扰延缓抵达山海区的时间，为沈林睿他们求援争取时间。
　　五个人的队伍，分成了两个小队，分别执行不同的任务，牛蛙三人当时正驾车往尸群西北方向赶路，皮蛋和大冲子则在东南面旷野上设置陷阱，结果还没等陷阱布置完毕，巨变发生。
　　甚至都没有听见爆炸声，超越声音速度的冲击波便横扫而过，没有任何保护的旷野上，皮蛋和三木直接被冲击波当场带走，尸体都不知道哪里去了……
　　而正在驾车的三人运气相当不错，汽车几个翻滚，翻进了路旁的沟渠里，是遭了不少罪，但成功的躲过一劫！
　　等尘埃落定，他们仨从车里爬出来一看，整个傻掉。
　　“营地没了，所有弟兄都没了，为什么会这样，沈队，你知道为什么吗？”
　　叫馒头的男子脸上有些婴儿肥，虽然看着脏兮兮的，但皮肤底色却比较白，估计是他外号的由来，哭兮兮的问着缘由。
　　“好了，好了，等有时间再聊这些，来来，起来，先给你们介绍一下几位朋友，这几位是天马屿阎罗军团的弟兄，见个面！”
　　沈林睿是侦察队的大队长，牛蛙只是小分队的队长，两人之间正好是上下级。
　　三人早就注意到陌生面孔，但之前情绪过于激动，没有在意，听到介绍之后纷纷站起身，抹了一把眼泪，点点头，算是打过招呼。
　　洪老四并没有加入天马屿，但沈林睿直接将他也算在了队伍当中，这些小问题大家都没有计较。
　　“事情的发生太突然，没有人希望这样，三位兄弟，相逢即是有缘，我想……小吴，零零四什么情况？”
　　“老样子，一动不动。”
　　段五湖点点头，接着掏出烟走向牛蛙三人，道：“三位兄弟，实不相瞒，这一趟出来，我们主要是调查那个从葫芦市过来的尸群，能详细说一下吗？”
　　既然零零四没有动作，那就直接在这里详细问问。
　　三人没有接香烟，均是看向沈林睿。
　　“这几位弟兄来自天马屿阎罗军团，现在的分队叫奔赴山海，不仅过来调查尸群，一路上协助我们回来调查爆炸，是信得过的好兄弟！”
　　沈林睿向牛蛙三人进一步介绍了奔赴山海。
　　得到答复，三人接过段五湖手上香烟，接着牛蛙开口道：“尸群为什么会朝着山海区过来我们完全不知道，之前多次尝试让它们改道都以失败告终，没想到爆炸之后的冲击波办到了。”
　　奔赴山海的几人暗暗摇头，一头毒液丧尸直接爆炸，那还说啥呢，何况冲击波只是直观层面的影响，更大的原因可能是因为龙头营地数百人直接蒸发，锁定的磁场消失……
　　至于为什么会朝着西北方向走，答案只有一个，离尸群最近的大群人类聚集地就是天马屿！
　　“严重怀疑这个尸群现在是朝着我们营地的方向在移动，有什么办法能阻止吗？”
　　段五湖蹙眉问道。
　　“如果尸群直线移动到天马屿，摆在它们面前最大的困难就是翻越祖山，后面还会有座规模小一点的山峰，最后还要翻过天马山……真的能走到吗？”
　　之前一直没有说过话，叫大冲子的中年男子开口。
　　从葫芦市到山海区虽说有一百三十公里，但却是一马平川的沿海公路，尸群移动起来毫无阻滞，可如果说从改道的地点往天马屿移动，中间除了一小块平原，足有三座大山挡路……
　　“这位老兄，对秦城的地形了如指掌啊，厉害！”
　　段五湖夸赞了一句。
　　“老李以前是搞地质勘探的……”沈林睿介绍了一句。
　　李平冲点点头，道：“职业病，对地形比较了解罢了。”
　　“有大山的阻挡，尸群要么继续绕道，要么爬上山，或者被分流，会不会因为悬崖峭壁造成大面积减员？”
　　段五湖总结出一些问题。
　　陆羽博摇摇头，对段五湖道：“段老师，我觉得绕道的可能性最大，这个威胁我们必须解决！”
　　“没错。”吴略也紧跟着点头：“山只能起到缓冲，尸群如果锁定了天马屿，到我们那里是迟早的事情！”
　　龙头营地的人并没有对“锁定”这件事感到意外，只有洪老四眼神之中带着疑惑，不过他没有提问，只是静静听着。
　　“其实我觉得尸群现在还离那么远，不如放把火烧了得了！”
　　朴灿勇提议。
　　唰。
　　所有人的目光都聚焦到朴灿勇脸上。
　　“小老弟，你没事吧？你们营地那么大坑看不见啊，还敢点火，是觉得山比较抗炸是吗？”
　　赵德柱脸上带着古怪的表情，觉得这人是真虎啊。
　　“四五十万头丧尸，天知道那里面有些什么牛鬼神蛇，万一有能够引起爆炸威力更大的异变丧尸，不想活啦？”
　　陆羽博感到一阵烦躁，今天全是碰到一些令人感到无力的事情。
　　“其实也未必不行，就算是真正的核弹爆炸，也对大山没有什么办法，我们可以设置延迟点火的装置，然后利用山体进行阻挡，安全系数还是很高的。”
　　李平冲有理有据的进行分析。
　　奔赴山海的几人有些无语的看着龙头营地残部，合着你们营地就该出事，不光有喜欢点火烧丧尸玩的神经病，正常人也喜欢研究用火来对付丧尸……
　　“不到万不得已，坚决不要用火……”段五湖摆摆手。
　　“那……四五十万头丧尸，咱总不能一头头的杀吧？”
　　樊东陆瓮声瓮气的摊了摊手，他理所当然的将自己的命运跟天马屿绑到了一起，自家营地没了，总要重新找个栖身之所，这个尸群怎么都要解决。
　　“营地能组织两百多名战斗人员，一个人要解决两千多头丧尸？超级赛亚人啊，哈哈……”
　　这种简单的算数赵德柱还是很拿手的，算出来答案他笑了。
　　吴略没有讲话，他知道有办法解决，那就是升天原浆，这种物质的爆炸跟火焰性质不同。
　　以目前的科学认知来看，紫色泡泡笼罩范围内的所有实物是直接从固态变成气态，如果用更玄乎解释，那就是直接给送到了平行宇宙啥的……
　　究竟如何没人知道，反正任何残渣都不剩，连起反应的过程都没有，干净卫生，十分利索。
　　只不过用升天原浆对付五十万头丧尸……
　　他不知道营地的储备够不够。

第672章 来自南边的危机
　　“我想不出行之有效的办法来对付尸群，你们呢？”
　　段五湖面带无奈的看向众人，心中有些惭愧，带着首领的信任带队出发，可是真当遇到难解的问题，却一筹莫展。
　　剩下的十多人均是摇摇头，就连沈林睿口袋里的闪电也跟着摇摇头，一副垂头丧气的模样。
　　“啥也别说了，咱们也就到这为止了……走吧，往回走一些，跟首领联络一下，请教请教到底该怎么办！”
　　段五湖双手一摊，撂挑子了，这担子他是真的担不起。
　　众人也没有说什么，这是很正常的事情，如果谁都有处理四五十万丧尸的能力，那人人都能成为一方势力的领袖……
　　奔赴山海和龙头营地残部不知道，在秦城地界上，因为尸群问题感到困扰的人不止他们，尸群也不止山海区外的那一个！
　　秦城南面，南河国际娱乐中心，倚省级森林公园而建，东临大海，娱乐中心曾享誉周边省市，不少人慕名而来，或悠闲度假，或享受周末，尤其是京城人士看海放松的优选地。
　　娱乐中心充分利用海水、沙滩、山丘、森林等自然因素，围绕生态打造休闲、观光、健身和娱乐等项目，是内涵丰富的滨海旅游社交景区。
　　不光用做合家欢乐，还会有商务接待等项目，多元化的服务非常到位。
　　曾经金碧辉煌的设施还坚强的保存着，但早已失去光华，在末世下蒙上了一层厚厚的尘埃。
　　灾难爆发的时候，南河国际娱乐中心正处于一年之中旺季的尾巴，游客不多但也不算少！
　　那个清晨，朝阳下的杀戮将海边都给染成了红色……
　　娱乐中心内没有尸变的幸存者力量微薄，别说组织起来清理丧尸组建营地，到最后只剩两人成功逃离，其余的全都死于非命。
　　风景旖旎，设施完善的娱乐中心前前后后入驻了好几拨幸存者，但都因为各种原因没有在娱乐中心站住脚跟，直到一个叫铁壁安全营的势力迁徙到此，才终于安定下来。
　　今天的南河国际娱乐中心迎来末世之后最热闹的一天。
　　在前几天的降雪之后，铁壁安全营向周边的幸存者营地发出邀请，大致的意思就是到了抱团取暖的时候。
　　面对再次强化的丧尸，各自为政的幸存者势力依然顽强抵抗，认为撑过一段时间就能得到喘息。
　　直到葡萄沟那边传出噩耗，被困在山沟沟里的海量丧尸异动！
　　几乎在同一天，北河区、富宁还有昌里的幸存者势力陆陆续续迁移到南河国际娱乐中心，如今聚集了超过千名幸存者！
　　即便如此，对于南河国际娱乐中心而言不过九牛一毛，围绕娱乐中心有两家酒店，一家属于豪华型，另外一家则是经济型，挤一挤，住个大几千人没有压力！
　　这还不算各个娱乐场所内能够休息的区域。
　　除了外围可以看到三十多名荷枪实弹的哨兵，只能偶尔从窗户口看到人影走动。
　　曾经用来观察近海的眺望台上也有人站岗，拿着高倍望远镜遥望西南方向。
　　作为一处合格的娱乐场所，绝不能只有娱乐，高档会议室必然是标配，一间保存十分不错的会议室内有超过三十人齐聚一堂，落座在会议桌旁正好十人，剩下的则站在与会者后方，充当保镖的角色。
　　十张椅子，十名首领，其中包括一名女性，每个人都有不一样的气质，但无一例外有着不弱的气势。
　　“第三次强化之后的丧尸在火焰催化下，战斗实力的提升非常恐怖，就算我们可以设置陷阱来延迟点火，但尸群当中已知有不少于三头变异的丧尸，这个问题如何解决？”
　　身穿皮衣戴着黑框眼镜的男子讲话，从他的言语中不难发现，这些人对丧尸的了解至少不亚于龙头营地，知道火焰对丧尸的影响，还明白变异丧尸的恐怖！
　　一名岁数约莫五十的中年男子接茬：“变异丧尸被点燃之后反应各不一样，我们以前遇到过爆发出迷幻粉尘的变异丧尸，好多弟兄着了道互相残杀，如果不是救援及时，人就死光了！
　　引发昨天那个冲击波的爆炸，要么核弹，要么就是变异丧尸！核弹现在谁有啊？答案显而易见！现在还不知道爆炸的地点是秦城，还是更远的地方，那种威力谁能承受？”
　　“尸群异动，一路北上，现在单纯靠我们还有葡萄沟和钢铁守护的兄弟在干扰拖延，但这总归不是长久之计！”
　　“谁都知道不是长久之计，但用火攻的确会造成难以估量的可怕后果，要谨慎呐！”
　　“张嘴就否认计划的这几位大哥，倒是动动脑子给出点主意啊！”
　　“又不是只有杀死才能解决丧尸，它们之前可以被困在葡萄沟山窝窝里，我们可以再搞个地方把它们困起来！”
　　“天寒地冻，有挖机都挖不动冻土，而且时间紧迫，最多一周时间，怎么操作，来，曙光的兄弟，你讲一讲！”
　　会议室内，气氛焦灼，围绕着如何对付尸群的问题，会议桌旁的首领们各抒己见，有激进的，也有保守的，态度不相同。
　　为首的男子面色沉着，留着八字胡，他是铁壁营地的首领，也就是如今南河国际娱乐中心的主人，赵凛峰。
　　赵凛峰手拄下巴静静听着众人议论，见火药味逐渐浓烈，手指在桌上敲了敲，道：“大家稍安勿躁，我们应该平心静气的商讨，昨天那场爆炸不知道会带走多少同胞的生命，或许我们已经成为整个秦城最后的幸存者，不要内讧，不要争斗！”
　　在场整整十名首领，但既然赵凛峰能坐到主位，除了他是此地的主人之外，也因为有着过人的实力。
　　迁址之后的铁壁安全营并没有改名字，依然叫铁壁安全营，慢慢吸纳幸存者，稳步发展，依靠南河国际娱乐中心的优渥条件，支撑势力的扩张，人口数量一路攀升到五百多，是现场各方势力当中人数最多的。
　　比人数最少的三家加起来还要多，战斗人员更是比任何三家势力加起来的还要多！
　　再加上从北河军区搞到一批精良的军用装备，铁壁安全营是秦城南面诸多势力里，当之无愧的老大。

第673章 会议室枪声
　　与会人员当中一名中年男子听到赵凛峰的话后，眼珠子一转，道：“大家先稍微冷静一下，容我说句。大家这样你一言，我一语，很难商量出结果，我有个提议，还希望各位能听一听。”
　　话说完他顿了顿，既然是征求别人意见，那么当然要看看大家的反应，见没人反对，中年男子接着道：“刚才赵凛峰提到，我们或许是秦城最后的幸存者，这点我不敢苟同。
　　但现在南河国际娱乐中心的确聚集了昌里、富宁、北河区还有部分秦城南边过来的弟兄，我们此刻面临一场重大危机，应该众志成城，拧成一股绳，集中所有力量共度难关，诸位认为如何？”
　　中年男子说完话，看向另外几人。
　　“老白，我们现在不就是在众志成城拧成绳吗，你到底想说啥？”
　　一名脸上带着十字伤疤的男子有些不解的看着老白。
　　又一人讲话：“说的就是，如果不是相信赵首领有带着我们对抗尸群的能力，我们又何必长途跋涉来这里？”
　　“两位兄弟还是没能理解我的意思。”
　　白宝梁握紧拳头道：“我的意思是不如趁着这个机会，组建一个更大的幸存者联盟，不管是对付当下的危机，还是为了未来的发展，有百益而无一害！”
　　这话一说出口，会议室内顿时陷入到沉寂当中。
　　在场的势力当中，规模最小的有七八十人，除去铁壁安全营，人口最多的有三百多人。大家愿意聚在南河国际娱乐中心，只是希望抱团取暖共度时艰，而不是被吞并……
　　一男子手上把玩着水獭帽子，打马虎眼道：“幸存者联盟不是秦城北部的那个组织吗，姓廖的也不知道怎么回事，最近发消息也不回，你们谁知道秦城北边的消息？”
　　“苏老弟，莫要打岔啊！”
　　白宝梁根本不给人机会，坚持想要讨论合并的事情。
　　“咳咳！”
　　为首的赵凛峰咳嗽一声，道：“我来表个态，即便老白没有提这件事，我也准备说，合则益，分则弊，同样是我的观点，如果没有这一次葡萄沟尸群暴动，我在未来同样打算推进秦城南面幸存者营地之间的合并。”
　　众人听到赵凛峰这么说，不由得身子一正。
　　白宝梁是“最后希望”的首领，营地上下刚刚一百人出头，从人口数量上来说，是十家当中倒数第二的，垫底的是水熊虫，只有七十多人。
　　反观赵凛峰组建的铁壁安全营，无论从人口数量还是武器装备方面，都比最后希望强了一大截，直观的对比就是五个最后希望也不是铁壁安全营的对手……
　　实力强大，自然也更有话语权，大家可以不把白宝梁的话当一回事，但一定会重视赵凛峰。
　　“唔……我这人说话直，看来赵大哥是要趁着这个机会，把我们这些小家小户全部吞并？”
　　唯一一名女性首领讲话。
　　刘珊珊双腿翘在会议桌上，紧绷的皮裤让双腿看起来力量感十足，绝不是那种纤细修长的骨感美人，饱满的股四头肌和腓肠肌十分霸道，双手环抱在胸前，腰上悬着一柄西洋剑。
　　如果只是普通的武器，那么熟练度有高有低，但假如佩戴着奇奇怪怪的武器，比如橘舞樱的太刀，又比如刘珊珊的西洋剑，那么一定是在这类武器上有所造诣。
　　赵凛峰笑着摆摆手，换了个坐姿，道：“珊珊妹子就爱说笑，我可从来都没说过要吞并，我的想法是打破现在的结构，重新成立一个更大的组织。”
　　绑！
　　一名男子忽然拍响会议桌，惹得所有人侧目，站在赵凛峰身旁的几名汉子更是直接把手放到了武器上。
　　“赵凛峰，说白了你就是想要把我们吸收进铁壁安全营，搞这么多花花肠子干嘛！老白，你更特么的有意思，你们俩应该早就串通好了吧？一唱一和，跟特么唱戏似的，有意思吗？”
　　发飙的男子是复苏幸存者营地的首领，韩思源。
　　“韩思源，铁壁安全营和你们复苏之间有些过节，这些事情大家都清楚，但如今大敌当前，你没必要在这个时候发作，你心里有任何不舒服，我愿意向你道歉，不过你不能在这里胡乱冤枉好人啊！”
　　赵凛峰声音浑厚，态度诚恳，一番毫不做作的话说出来，顿时让场面的气氛更加扑朔迷离。
　　“冤枉好人？我有没有冤枉你们，你们心知肚明！还以为大家真是为了对抗尸群坐在一起群策群力，没想到是有人心怀鬼胎要吞并我们，既然这样，复苏就不奉陪了！”
　　复苏的首领韩思源作势就要起身。
　　啪！
　　“喂！”
　　“你特么。”
　　喀喀，喀。
　　就在韩思源手撑会议桌起身到一半的时候，站在他身后的一名男子掏出手枪，毫不犹豫便在他脑袋上开了口洞！
　　一时之间，会议室内几乎所有带了武器的人都将枪口对准了开枪的男子。
　　那人戴着一顶渔夫帽，帽檐比较低，遮盖住双目，表现得十分镇定，在解决掉韩思源的同时一拳砸出，直接轰在身旁那人胸腹，接着在对方弓身的时候，对着脑袋同样送上一颗花生米。
　　极短的时间内，干掉了两人，动作干脆利落，应该是在脑海中演练了无数遍，不然做不到如此行云流水！
　　噼啪……
　　干脆利落的两枪打完，男子将手枪往地上一砸，大理石地面坚硬无比，枪身十分脆弱，直接碎裂，爆成七八个零件。
　　男子丢下手枪之后高举双手，意思十分明确，我的目标只是这两人！
　　噗通！
　　韩思源的尸体顺着会议桌滑落到地面，到死都没有看见开枪的人是谁，但在落地之后身子反转，死不瞑目的双眼已经无法转动……
　　“我不能看着他把复苏给带进深渊，我对在座各位没有丝毫敌意！”
　　男人说话的声线暗哑阴鸷，让人一听就能记住，说话的同时他摘下帽子，一双符合声线的眼眸出现在众人视野之中，同样的阴狠，阴鸷。
　　会议室内一片安静，男子说话之后没人回应，所有人的目光谨慎直勾勾盯着他，所有枪口直挺挺对准他。
　　因为有暖气的原因，会议室的温度并不低，但此刻的体感温度却让人感觉一阵寒意。
　　一言不合就拔枪，这人是疯子吗？
　　僵持了大概一分钟的时间，赵凛峰手指在桌上敲了敲。
　　笃笃。
　　红木会议桌发出沉闷的声音，打破了僵硬的死寂。
　　“这位兄弟胆识过人眼光长远，不过下手可真够狠辣，你应该是复苏的骨干成员吧，跟在韩思源身边多长时间？”
　　赵凛峰一番话让在场的其他首领有些含糊。
　　在大家看来，这人很有可能是赵凛峰的人才对，大概是在做戏！
　　“呵，多长时间？”
　　男子笑笑，收回高举的双手，摊开双臂道：“不知道在座的各位听没听过绝对正义这个势力？”
　　“绝对正义……绝对正义？”
　　“好像有些耳熟，去秦城做交易的时候听过。”
　　“是不是在开发区那边的一个幸存者势力？”
　　现场的人来自北河区、富宁和昌里，有些营地的人从灾难爆发之后就没离开过当地，对外面的情况一无所知，也有些势力善于走动，到过市区跟其他势力做交易，对周边的情况更加了解。

第674章 南部联盟
　　“既然有弟兄听过绝对正义，那么这个势力一定存在，你要表达什么？”
　　赵凛峰手上的枪就跟他心态一样沉稳。
　　“如果我告诉各位，我来自绝对正义，而且是绝对正义的首领，你们相信吗？”
　　男子声音洪亮，表情自然，丝毫没有因为被一堆枪口指着而胆怯，相当有风范。
　　“噢？”
　　“绝对正义的首领？”
　　“这……这，绝对正义的首领潜伏在复苏，太戏剧化了吧？”
　　众人议论纷纷，但仍然保持着剑拔弩张的气氛，没有放松警惕。
　　啪嗒。
　　赵凛峰将手中的手枪放到桌上，意味深长道：“你用什么来证明你说的话和身份？”
　　“那你认为我有什么必要来冒充？”
　　男子不打算自证，直接将问题抛了回去！
　　赵凛峰眉毛一挑，既然对方没有陷入自证陷阱，那他也懒得纠结，直截了当问：“你说你是绝对正义的首领，为什么没有在自己营地，怎么会出现在复苏，刚才的行为究竟为什么？
　　这些问题老兄可得好好回答啊，如果什么地方说得有漏洞，你肯定走不出会议室！”
　　几个问题，基本囊括了所有人好奇的点，纷纷等待男子的回答。
　　“我为什么没有在自己营地，呵呵……”
　　男子笑了笑，面对枪口淡然自若，抽过之前复苏首领韩思源坐过的椅子，上面还染着粘稠的血液，他丝毫不在意，一屁股坐了上去，接着点上一支烟。
　　“我叫丁韦，之前在开发区一家风能叶片工厂安营扎寨，至于我为什么会在复苏，那就要从前段时间一次战斗失利说起……”
　　随后，丁韦说出他这一路的故事，只不过加入了一系列改编，颠倒黑白是基本操作，不风光的部分直接抹去。
　　趁人之危偷袭天启团愣生生变成了救难扶危的英雄事迹，被打成落水狗则成了好人没好报……
　　接着又讲述如何找到复苏营地，如何加入进去，然后又如何利用自己在路上找到的大量物资，加上自己的各方面能力，迅速得到韩思源的赏识和重用。
　　“就算得到重用，韩思源也不会在这种场合带上我，今天也是巧了……是不是你们储备的海鲜有问题啊，不少弟兄闹肚子，其中就有另外一名长期跟在韩思源身边的弟兄，我属于临时顶上。
　　至于为什么打死韩思源，事情不是很清楚吗？他的决断有问题！现在大敌当前，我们最重要的是团结，团结才能度过难关，韩思源在给大家制造恐慌氛围。这对吗？这不对！”
　　丁韦侃侃而谈，说到后面干脆翘起了二郎腿，眼神之中没有一丝一毫的恐惧，只有赤诚和热烈的战意。
　　欺骗型人格的人谎话张嘴就来，而且在他看来，这不属于欺骗，因为他自己相信，只要自己相信，那就是真话！
　　啪啪，啪啪啪。
　　赵凛峰听完之后缓缓拍手，站起身走向丁韦，略显激动道：“远道而来的一位有志之士，我建议大家放下枪，一起欢迎丁韦，丁首领！”
　　话音落下，人走到了丁韦面前，一伸手。
　　丁韦自然不会托大，连忙站起身，情绪的把控非常到位，不卑不亢握住赵凛峰的手：“有志之士可不敢当，在座的各位都比我强！”
　　赵凛峰亲自发话，最先放下枪的自然是铁壁安全营那些人，加上丁韦将事情的来龙去脉述说清楚，从表面上来看，这人虽然狠辣了一些，但更多是为了大局观着想。
　　一家又一家势力的人都收起武器，现场氛围得到了极大的缓和。
　　“打破我们之间的壁垒，成立新势力，或许不是秦城唯一的幸存者势力，但一定是最大的，让更多幸存者齐聚一堂，是为了能够清理出一片净土，让我们的文明继续延续下去，有些朋友觉得我有私心……”
　　赵凛峰站在丁韦身边，一条手臂撑着会议桌，另一只手豪放挥舞：“万象更新有什么不好？新的名字，新的首领，新的制度！让来自各个营地的幸存者并肩合作，这样才能发挥出最大的力量！”
　　新名字，新首领，新制度？
　　众人一听，这格局有点大啊……
　　“现在这个节骨眼太艰难咯，我也累啦，谁愿意站出来统领全局，‘最后希望’全体幸存者愿意鼎力相助，我就不竞争什么首领了，退居二线吧！”
　　白宝梁第一个举手表态，态度很积极。
　　“权力的滋味我享受够了，玛德，其他人不懂，你们肯定都明白，这椅子烫屁股啊，钢铁守护同意成立新组织，别选我当首领啊，我不当！”
　　“葡萄沟也愿意合并，那啥，我有自知之明，首领就别找我了，让我当个部门领导啥的倒是很愿意！”
　　紧随其后，钢铁守护和葡萄沟两个营地也同意了合并的提案。
　　刨去首领已经噶屁的复苏幸存者组织，剩下五家势力的首领你看看我，我看看你，想到当下的危机，未来的挑战，多多少少都有些心力交瘁。
　　大家本来就是普通人，因为末世的忽然降临，偶然机遇下成为了一方势力的首领，权力的滋味的确美妙，但如果能力有所不及，整艘船即将倾翻，而作为首领无力力挽狂澜，不如放手。
　　毕竟活着才最重要！
　　有些舍不得只是心理层面上的一层窗户纸，一旦捅破就没了障碍，几人纷纷表达了同意合并的意愿。
　　“好，好，诸位愿意共襄盛举，这是所有秦城南部幸存者的福气！”
　　说着，赵凛峰把手搭在丁韦肩头，意味深长道：“丁老弟，现在就剩下复苏了，你能代表复苏吗？”
　　他的意思很明确，你这一言不合就把人家老大给噶了，营地的弟兄会不会服你哟？
　　丁韦当即拍胸脯：“这事赵营长放心，我跟弟兄们相处得非常好，大局当前，他们肯定知道该怎么选择！”
　　这不是假话，丁韦上交了很多物资给复苏，但并不是全部，暗自留下一部分用来拉拢关系，建立了相当不错的人脉和口碑。
　　事实就是他还没进入复苏就开始谋划，不管是加入到哪个营地，到最后一定要给抢到自己手上！
　　没有底线的疯子就是纯粹的行动派，丁韦根本不去想风险，危机或者万一，他只管做，成败与否交给老天！
　　除非有警兆……
　　“好，意见统一，天大的好事，大家齐心协力，庞大尸群就是一只纸老虎，有谁愿意给我们的新势力起个响亮的名字？”
　　赵凛峰一扫沉重，脸上扬起意气风发的光芒，似乎这一刻他等待已久。
　　“不在其位不谋其事，随便，随便。”
　　“都可以啊，一个名字而已。”
　　“赵老哥不遗余力促成合并，不如还叫铁壁安全营吧！改啥改……”
　　赵凛峰自然可以感觉到众人兴致不高，还有人阴阳怪气，但他并不在意，略作思考道：“新势力自然要有新名字，铁壁安全营只是一份子！我先提一个，大家看看如何，我们位于秦城南面，直观一点，南部联盟，怎么样？”
　　“嗯？这名字不错！”
　　“南部联盟，可以可以，等我们把整个秦城清理干净，就是秦城联盟！”
　　众人一听，名字虽然有些粗糙，但还真就看不到铁壁安全营的影子，联盟，好歹也算把自己的势力算在里面，没有完全摈弃。

第675章 立威！
　　赵凛峰见众人纷纷赞同，不由得嘴角上扬。
　　“好，南部联盟今日成立，不过群龙不能无首，还要劳烦大家举荐一位盟主出来，带领大家战胜尸群！或者自荐也可以，有没有哪位兄弟愿意担此重任，当然，美女也行！”
　　说着他看向刘珊珊谦和一笑。
　　刘珊珊眯了眯眼，她本身就不属于那种柔美型女性，对于调侃的回应非常生硬：“我可带不动那么多臭老爷们，你们爱谁谁！”
　　“这么大个摊子，谁能撑的起？我可没那能耐啊！”
　　“没有金刚钻不揽瓷器活，要有那能耐，我也窜腾合并咯……”
　　“我那避难所不过一百人，这下子集合起来足有上千人，小赵，不如你多操心，把这个摊子接过去，也就铁壁安全营的人稍微多些，你也相对经验丰富一些。”
　　白宝梁一副就事论事的模样推举了赵凛峰。
　　“你演，我演，大家演，你们继续演吧，反正我把担子卸掉咯，谁当首领我都没意见，反正轮不到我，我去跟兄弟们交代一声，告辞！”
　　曙光的苏炎星一边掏耳朵，一边起身，带上身后两个过命的兄弟离开会场。
　　他实在是看不下去了，四五十万丧尸在南边步步紧逼，大本营内首领云集不着急商量对策，第一件事居然是想着如何独揽大权，不否认整合起来的确更有利于对抗尸群，但毫不掩饰的做法令人反感。
　　在座的人静静看着苏炎星一行三人走向会议室大门，没人讲话，没人阻拦，但也没人效仿，你清高，你不在乎权力，其他人有自己的算盘。
　　“噢，不好意思，差点忘了，我猜这新首领的桂冠一定会落到你头上，赵盟主，提前恭喜。”
　　走到门口，苏炎星回过身，对赵凛峰拱了拱手，算是最后的一点体面。
　　赵凛峰对于夹枪带棒的奉承也不生气，同样拱了拱手，沉稳的照单全收：“多谢支持。”
　　梆，会议室大门关闭，气氛变得微妙。
　　白宝梁提议赵凛峰当首领之后，没有人再说话，大家的态度属于不支持，也不反对，就这么干耗着。
　　“我提议赵老哥担当南部联盟的盟主，因为我感觉诸位根本没有出头的欲望，那又何必纠结呢，对吧？”
　　丁韦忽然说话，直接挑明，拨开迷雾之后所有心思无所遁形。
　　这是他的一次机会，把握好，就有上位的可能，新联盟上千人，担任一个部门的头目都比绝对正义首领要威风！
　　咳咳。
　　现场响起一片咳嗽清嗓子的声音，显然是在掩饰尴尬。
　　“我觉得这位老兄说的有点道理，我们在犹豫什么呢？老范，你想当首领吗？还是你想当，蒋哥？珊珊你呢？”
　　钢铁守卫的首领站起身，一位位指着问，见没人回答，摊摊手道：“说实话，我也有那么点不甘心让老赵来当这个盟主，可我自己有自知之明，所以，就这样吧！”
　　赵凛峰见火候差不多了，走回到自己的位置，点上一根烟道：“诸位，我知道一时之间让你们放下手中的权力不舒服，这样，我呢，先把这个苦差事给应下来，当个临时的首领！
　　对抗北上丧尸群这个期间还望各位鼎力相助，各自分管自己麾下的弟兄，等度过这个难关之后，我们再论功绩来看谁更适合当这个盟主，如何？”
　　赵凛峰想当首领，但他也的确想解决掉尸群的麻烦，因为如果不把隐患解决掉，营地没办法稳定发展，他这首领的位置也就不稳！
　　“这倒是不错。”
　　“那就这样吧，你来管应该不会差。”
　　“恭喜赵盟主。”
　　姿态已经给到位，再不顺台阶下就真有点没意思了，众人纷纷点头，同意了赵凛峰的这个提议。
　　“好，既然大家已经认同我这个代理盟主，那么处理北上尸群的事情我责无旁贷，现在要商量第一件事！”
　　赵凛峰压根没给众人喘息的时间，大手往会议桌上一拍，脸上神色严肃。
　　众人闻言也不再吊儿郎当，纷纷坐直了身子，什么合并，起名字，选盟主，那都是闹着玩，对付丧尸才是真格。
　　“诸位，我们十家合并，成立南部联盟，总人口超过一千四，战斗人员更是有三百多人，可谓兵强马壮，后勤无忧，可秦城这么大，为什么就一定要由我们来面对这个尸群？是因为我们所在的位置正离尸群最近吗？”
　　这话一问出口，在场不少人脸上表情古怪，首先第一点，赵凛峰居然可以准确判断出每个势力的人口和战斗人员情况，这里面很有名堂……
　　不过既然已经同意合并，那么之前的事情姑且不论。
　　迁徙的事情大家都想过，可无论走到哪里去，如果不把当地的丧尸清理干净，结局都一样。
　　要么面对丧尸，要么面对已经清理干净丧尸做大做强的当地势力……
　　“老赵，听你这话，难不成是打算带着我们搬家？”
　　原钢铁守卫的老大毕华刚蹙眉询问。
　　整个南边本来并非只有他们这些人，还有几个幸存者组织，因为不想面对尸群，选择了远走他乡，既然这些人留下，那么就是打算解决问题，继续扎根于秦城。
　　“我没说要搬家，只不过这明明是整个秦城的灾难，为什么只由我们南部联盟来承担？卢县，秦城北部，青县，还有山海区，他们凭什么躲在我们身后高枕无忧？”
　　赵凛峰说到后面情绪激动，咚咚捶响桌子。
　　不止在座的各位原首领，站在他们身后的核心成员也纷纷蹙眉，相关的问题大家想过，可从未讨论出一个结果，此刻再次被人把问题摆到台面上，看来必须有个结果。
　　“赵盟主的意思是我们应该联络其他幸存者营地的人，一起对抗尸群？”
　　刘珊珊开口说话，她没有再像之前那样翘着腿，已经恢复到正常的坐姿。
　　“没错！”赵凛峰咚的一声再次捶响桌面，站起身道：“其他区县的人加起来不会比我们少，他们没理由躲在后面不出力，要么走人，要么合作！我们必须联络各方力量，这件事……”
　　说着话，赵凛峰目光一顺，直接看向取代韩思源坐在会议桌旁的丁韦！
　　“丁老弟，你是有志之士，我很愿意让你在南部联盟担任要职，可你初来乍到没有功绩，也没有战绩，不如就由你和霍老弟跑一趟，联络秦城、青县和山海区的幸存者！”
　　原水熊虫首领霍锦纲眼皮一抬，他没有第一时间表态，目光冷静的看向明显愣了一下的丁韦。
　　“我……”丁韦感受到四周戏谑的目光，面色阴沉道：“首先我并不推辞这项任务，只不过赵盟主，你真认为我是合适的人选吗？我刚说了，我和秦城幸存者联盟、天启团等北部的势力有着不小的误会，让我去谈合作，只怕是事倍功半啊！”
　　这是赤裸裸的针对，丁韦没想到自己帮了赵凛峰一个大忙，对方却直接拿他开刀立威。
　　而且还美其名曰是为了让他建功立业，好在以后给他在南部联盟里面名正言顺的分配高级职务……
　　丁韦气得不行，恨不得给赵凛峰两刀！
　　至于为什么会带上水熊虫的首领也很好说，因为水熊虫是人数最少的一支队伍，柿子捡软的捏。

第676章 让我们会会它！
　　“正是这样才更加合适，是仇人还是朋友，一线之间的事情，既然有误会，那就应该解开误会嘛，我相信你一定能够把这件事办得漂漂亮亮！”
　　赵凛峰的语言技巧，加上特殊语调和气势，给人一种不可反驳的感觉。
　　“嗯哼。”
　　丁韦是个疯狂的家伙，但在当下这种环境也不得不低头，至少还没自大到认为可以对付这一屋子人……
　　赵凛峰满意的点点头，接着看向霍锦纲：“霍老弟，以前我就特别佩服你，水熊虫人虽不多，但各个都是精英，在你的带领下过得十分滋润。
　　这可都跟你经常跑秦城做交易密不可分，要说在座的人里面谁对秦城了解，除了丁老弟之外，应该就是你了，这一趟任务由你陪丁老弟一起，十拿九稳，你觉得怎么样？”
　　霍锦纲摊了摊手，耸肩道：“随便。”
　　他的性格就跟水熊虫一样，怎么都行，适应能力极强，在哪里都能活着，活不下去的话，死了也行。
　　“很好，有两位出马，我想这件事会变得非常简单，最多三天时间，明天，后天，大后天天黑之前，务必把好消息带回来，你们可以从南部联盟中抽调十名精锐，除了坦克和装甲车，其他交通工具任选，不光秦城，青县和山海区都很重要！”
　　赵凛峰慷慨激昂的布置任务，却不知道他所期待的地方有相同困扰。
　　“需要一个安静的环境汇报重要的事情？行，稍等。老于，你来念接下来的名单……”
　　一号村外田间地头上，张肃集合了所有参与选拔的人员，正在宣布选拔结果，用来联络奔赴山海的对讲机忽然响了。
　　张肃听到段五湖说需要安静的环境便明白，有些话不能让大家听见，便将现场交给于文处理，远离人群走向一旁。
　　“安静了，说吧。”
　　张肃捏着对讲机，眉头已经蹙了起来，他喜欢轻松的事情，不喜欢重要的事情……
　　“有两件事要跟你说！第一，从葫芦市过来的尸群因为受到冲击波的影响，已经改道了，之前是冲着山海区来的，现在朝着青县移动呢！”
　　段五湖说完之后松开了通话键，没有继续说第二件事，需要给张肃那边一个消化的过程。
　　“呼……”
　　张肃看着东南方向长出一口气，因为冲击波而改道？
　　真是这样吗？
　　还是因为龙头营地的人死光之后，尸群已经重新锁定了最近的人群聚集地，也就是天马屿……
　　“你们看到龙头营地了吗？是不是跟预想当中的情况一样？”
　　张肃没有直接商讨尸群的事情吗，而是进一步了解情况。
　　段五湖怅然道：“比我想象的还要夸张……毒液丧尸应该是在营地内爆炸，整个龙头营地已经不翼而飞，原来的遗址留下一个直径三百五十米，接近十万平米的大坑，上百米深，海水倒灌已经结冰了！”
　　张肃闭上眼睛皱了皱眉，想要责备一句龙头营地暴殄天物，实在是说不出口，几百条鲜活的生命填了进去，还浪费一头毒液丧尸，往小了说是秦城的巨大损失，往大了讲，大几百人对于如今这个世界，可不少！
　　不过这也更加佐证了他心中想法，尸群的改道估计跟冲击波关系不大。
　　“你亲眼看到尸群的情况了吗？”
　　张肃问。
　　“那倒是没有亲眼看到，我们从废墟上发现了三名龙头营地派出去干扰尸群的弟兄，他们告知的情况，从路线上来看，尸群会在明后天撞上祖山，到时候还不知道会怎么样！”
　　“这件事怎么能道听途说，不行不行！略子不是带了无人机吗，务必亲眼所见，多拍摄一些尸群的清晰照片带回来进行分析，有难度吗？”
　　张肃的谨慎程度明显比段五湖等人高多了，尸群还没抵达祖山，即便是冲着天马屿过来，那也还有大概一周的时间，如果这其中加入各种干扰因素，还能拉长时间。
　　而他要做的就是利用这个缓冲时期来搞清楚丧尸群的情况，越具体越好。
　　“难度……”
　　段五湖咂了咂嘴，语气古怪道：“说起难度，那就要说说第二件事了！我们遇到一个，唔……按照赵德柱和陆羽博的说法，本来应该已经死去的家伙，重新出现了，叫零零四！”
　　“零……你说什么？”
　　张肃惊诧不已的大声询问甚至引起了战斗人员们的注意，纷纷猜测他到底遇到了什么事，如此惊讶。
　　“呃，张兄弟，就是青龙兵团的改造丧尸零零四，它又出现了！”
　　段五湖严肃认真的重复了一遍。
　　再次确认之后，张肃只感觉脑瓜子一沉。
　　当初零零四那惊人的战斗姿态十分自然的浮现于脑海之中，仿佛全息投影一样呈现在眼前。
　　超强的身体素质，冷酷无情的杀意弥漫，敌我不分的屠戮，战火纷飞之中犹如无人之境，哪怕是如今的大块头也根本无法与之相提并论。
　　“到底什么情况，详细说来！”
　　张肃追问。
　　他相信如果是段五湖他们遭遇了零零四的追击，大概率无法全身而退，现在没有汇报有人员伤亡，那肯定另有蹊跷。
　　“稍等一下，我把他们喊过来一起复盘……”
　　段五湖叫上所有人知情人，一起尽可能的还原了零零四相关的所有事情。
　　从大概的出现时间，到后面的跟踪，然后被发现，用遥控炸弹试图消灭，设置陷阱……每一个环节都说得清清楚楚。
　　“之前我们离开山海区城区，小吴用无人机干扰零零四，等到超出遥控距离自动返航，以为可以把它给甩丢，可没过多久，那个家伙又鬼使神差的跟了上来！
　　我们路上开车的时速大概在二十到四十之间，它完全可以追得上……现在属于是打不赢，杀不死，甩不掉，真不知道它到底要干嘛，就像吊死鬼一样跟着！”
　　段五湖话语之中充满了无奈的情绪，从没见过如此难缠的敌人。
　　张肃听完之后也十分疑惑，零零四的表现跟当初天差地别，记得那天晚上站在青县远望青龙兵团，一道修长怪诞的身影猛的杀了出来，暴虐、嗜血又疯狂！
　　清清楚楚看到零零四被熊熊烈火焚烧，从目前接触到的情况来看，除了喷火丧尸，所有丧尸被火焰燃烧都会化作一滩莫名物质，逃不出死亡的解决，为什么零零四能活下来？
　　不止活下来，似乎还懂更多了，居然只跟踪，不进攻！
　　“大兄弟，我和小陆兄弟觉得零零四应该受了重伤，实力有很大程度的下降，可能是这个原因不敢跟我们正面冲突，估计它是打算等我们放松警惕的时候再出手！”
　　张肃沉思的时候，对讲机里面传来赵德柱的声音。
　　“嗯？”
　　张肃疑惑了一下，眼神一亮，因为赵德柱和陆羽博的猜测跟他不谋而合，暗道这俩家伙出去一趟长脑子了！
　　武将不一定就真的没脑子，或许只是因为他们跟在有脑子的人身边太久，已经不习惯自己动脑筋才显得有些憨。
　　“这个猜测很靠谱，既然是这样的话……你们往回走！还记得从咱们这到青县路上那个教堂吗？到教堂那里休整，我们在那里会一会零零四！”

第677章 心里怪美的（祝读者老爷们新年行大运）
　　会一会零零四！
　　这六个字清晰的落在段五湖等十来人的耳中，除了对零零四没有什么概念的洪老四，其余人的脸皮都抖三抖。
　　这是要打算正面硬刚了？
　　“张兄弟，那咱不去侦察尸群的情况了吗？”
　　段五湖试探着询问，他不太想和那个莫名强大的家伙硬碰硬。
　　张肃摇摇头：“尸群还在遥远的地方呢，就像你们说的，没几天时间来不了，零零四不一样，只要它想，一个小时之内就能杀到天马屿，它之前为什么藏在红沟村附近咱们不知道，但既然已经现身了，必须优先处理！”
　　零零四这个隐患是灾难级的存在，无论是站在个人，还是整个营地的角度，它都比五十万丧尸的尸群危害更快，更直接！
　　解决尸群的办法不是没有，只是目前有些顾虑，没有想好究竟采取哪种方式，但根据段五湖的讲述，对付零零四明显有种黔驴技穷的无力感！
　　既然这么难对付，那就更要提高重视！
　　“行，张兄弟，你看需要我们做些什么准备？”
　　段五湖不再墨迹，首领都下达决议了，他们这些人最好的选择就是全力配合。
　　“不要轻举妄动，你们只需要慢慢的往回走就行，一切都等见面再说！”
　　张肃不希望几位重要的弟兄在外面发生不测。
　　“OK，我们这就准备出发！对了，张兄弟，我们这一趟拉了好多物资，你看多准备几台车过来接货！”
　　“行，没问题。”
　　张肃口上答应着，其实心中却无奈一笑，段老师还真是过日子的人，大敌当前还想着先把物资拉回来。
　　双方结束通话，张肃回头看，于文还在整队，将精英军团和预备军团给分好。
　　“老于，还剩多少人没有通报？”
　　张肃走到人群前方，推了推蛤蟆镜，脸上看不出异常。
　　“就剩几位预备军团的成员了。”
　　于文指着手上的名单。
　　张肃看了一眼，点点头，接着对人群道：“听好，我现在要特批几个人进入预备军团，王喆涛，苏小雅，田凡，还有潘茹……破格录取这几位属于我个人的私人原因，就不做过多说明了！”
　　熟人走个关系，这对于从和平社会过来的人完全是司空见惯的事情，大家压根没有觉得有任何问题，还有些人觉得张肃的开诚布公难能可贵，以前领导要安排点啥，哪还会跟他们通气……
　　被点名的几人纷纷一愣。
　　田凡、苏小雅和潘茹期待过张肃对他们网开一面，不过谁都没有开口讲过，除了段五湖给田凡求过情，几人没想到好梦成真，这太过出乎预料了。
　　但有一人不同，那就是王喆涛，他听到自己被选入预备军团时候的表情很意外，但绝不是开心惊喜那样，更多的是一种：不是吧，我丢……这种感觉。
　　不过他掩饰得很好，意外的情绪只是在脸上闪现了一下。
　　“张兄弟太够意思了，太讲义气了，你可要好好感恩呐！”
　　王广均感到一阵心酸，同时还有几分欣慰，心酸的是自己儿子怎么会这么差劲，欣慰的是自己这个当老子的好歹也用上了一点人脉关系帮到儿子……
　　“肃哥，我一定不会辜负你的期待，我会加油的！”
　　田凡身残志坚，他的确在硬件方面拖了后腿，但胜在脑子好使，学历也不低，对物理学的实际运用非常拿手，战斗的时候有种四两拨千斤的意思。
　　“我不会让你失望的！”苏小雅奶凶的声音听起来毫无气势，但却表现出坚定的信念。
　　“张大哥，我会努力的！”
　　潘茹紧紧握拳，之前的日子她被当作金丝雀饲养在笼中，并没有得到锻炼，但她拥有强大的意志力，如今的她更希望用自己的实力来保护自己，同时还要向那个给了她两次新生的男人证明，证明他没有救错人。
　　王喆涛见其他人都已经表态，自己也不能掉链子，挺胸抬头道：“我的昨天一塌糊涂，但请相信，我的未来必定光芒万丈！”
　　口号很响亮，但却没有引起多少人的共鸣，尤其是天马屿上那些已经有点了解王喆涛的人，暗暗撇嘴。
　　张肃看向四人，点头道：“别拿口号来糊弄我，我要看到你们的成绩，回队伍吧！接下来我点到名字的人，出列！武宝康，吴大强，罗勇战，大壮，刘垚，范大海，杨信齐，不对，没有杨信齐，蒙常伟，谢广发，好，就这八人！”
　　被点名的人迷迷糊糊走出队伍，你看看我，我看看你，大家都是精英军团的成员，这很好确认，可为什么被单独喊出来呢，大概是要提拔队长之类的吧？
　　想一想还心里还怪美的咧。
　　杨信齐很尴尬，名字都喊出来了，怎么又改口呢，太不体面了，十分干瘪的站在人群之中。
　　还有一人也很郁闷，那就是张鑫，被喊出来的八个人都是在测验当中成绩不错的，就算差劲一点，那也有相当强劲的战斗实力，而且有几位还是曾经的幸存者势力首领。
　　理所当然就认为他们是要被委以重任，可张鑫自觉跟阎罗王有过一段交情，有可能当个小头目，居然没喊他，倍感失落。
　　然而张肃下一句话就让所有有特殊想法的人感觉到了不对劲。
　　“老于，你来处理接下来的事情，我要带他们去办点事！几位，跟我走！”
　　张肃一招手，头也不回的带着武宝康等八人朝天马屿山上走去。
　　于文看到了张肃急匆匆离开时脸上那抹凝重，他心头一沉。
　　他是个非常聪明的人，通过一系列现象可以清晰判断出事情的大概，绝不是人们窃窃私语的什么“提干”，很有可能是奔赴山海出事了！
　　“一定要平平安安啊。”
　　于文心中默默祈祷，赵德柱和于晴虽然没有举办任何仪式，但两人已有婚姻之实，他当然不希望姑爷出事。
　　“这是？”
　　“咱们要去干嘛？开会？”
　　“你问我，我问哪个？”
　　八人都很蒙，尤其是谢广发。
　　他是这些人里面身份最特殊的，前几天刚从监牢被放出来，拘谨的姿态和身边人显得格格不入，一瘸一拐看似别扭，但速度并不比常人慢。
　　“肃哥，冒昧的问一句，咱们这是要去哪里啊？”
　　刘垚是这些人里的社交悍匪，快步跑到张肃身边张嘴就问。
　　张肃没有当场回答，因为离着人群还不远，等又走了二三十米之后，他道：“柱子他们在外面遇到了麻烦，我们去救场！”
　　真是去救场吗？
　　是，也不是。
　　零零四没有表现出攻击性，但说救场会让身边的人有种使命感！
　　果不其然，当得知是要去救人，每个人脸上的表情都不同了。
　　“肃哥，听说他们是去山海区调查尸群，难道被包围了？”
　　吴大强神色郑重的询问。
　　“应该不会那么粗心，是跟其他幸存者战斗部队起冲突了吗？”
　　武宝康否定了吴大强的猜测，并且给出他的答案。
　　张肃摇摇头道：“都不对，棘手得很，快点走吧，一会去把趁手的武器拿上，另外每个人都去找钟主任领一颗保命药！”
　　气氛忽然变得紧张了起来，保命药那种东西历来都是等受伤之后发放，如今让他们人手携带一颗，事情大了！

第678章 那女的是谁？
　　“阎罗军团听命，执勤人员不动，其余人立刻到停车场集合！重复……”
　　张肃拿出内部联络的对讲机下达命令，天马屿上人影晃动，收到命令的人全都动了起来。
　　山门口哨岗上，庞大坤磕着瓜子守大门，本来这个时候是训练时间，由于今天有特殊事情，延迟一个小时，正悠哉游哉，对讲机里面的声音把他吓一跳，脑瓜子正想怎么回事，便看到张肃领着一大群人疾步匆匆走上山。
　　“叔，怎么忽然紧急集合？”
　　庞大坤赶紧把瓜子给藏到椅子坐垫下面，抱着枪站起身，他因为站岗不用去集合。
　　张肃看到庞大坤嘴边还挂着瓜子壳，无奈的撇了撇嘴，道：“去找你杨雯洁阿姨替班，这趟任务你不能缺席！”
　　“噢，好！”
　　庞大坤不敢怠慢，直接从哨岗跳到地上，一溜烟的朝营地跑去。
　　不到两分钟时间，人员集合完毕，然而却没看到张肃的身影。
　　“咋的啦？老武，肃哥把你们都喊上来，出什么事了？”
　　潘国梁蹙着眉头打听。
　　阎罗军团的人都很诧异，不太清楚发生了什么。
　　武宝康面色凝重道：“去山海区的那几个弟兄出事了，我们去救援！”
　　“啊？柱子他们出事了？”
　　于晴听到后脸色一白。
　　谭华珺凑到武宝康身旁，急切询问：“你说小陆他们出事了？”
　　陆羽博跟她闺女的在一起基本人尽皆知，属于不是秘密的秘密，莫倩兰也总和她说起陆羽博的一些事情，对于这个准女婿，谭华珺是认可的，而且跟另外几人的关系也不错，听到他们出事，非常紧张。
　　庞大坤表情夸张道：“不可能，我柱子叔他们不可能出事！”
　　“段老师他们四个，除了小吴杀丧尸稍微弱点，其他人都吊得很啊，还有龙头营地那些家伙一起，能出什么事……”
　　“不会是跟龙头营地的人起冲突了吧？”
　　“曹，还真别说，是不是龙头营地活下来一批人，给柱子他们绑了？”
　　总共也就三十来人在场，消息一下就传开了，人们议论纷纷，而且越研究，可能性就越多。
　　“别吵，别吵，肃哥过来了。”
　　正在这会，民宿区走来三人，正是张肃，郑欣妤，还有一个走起路来姿势奇奇怪怪的女人……
　　“嗯？”刘垚拍了拍齐小帅肩膀，好奇道：“小帅，那个走路一拐一拐的美女是哪个？”
　　“真没见过那女的，难不成……阎罗王纳妾了？”
　　武宝康好奇询问。
　　“噢，纳妾？这太厉害了！”范大海跟着起哄。
　　“什么鬼……那不是妾！”齐小帅听到武宝康和范大海的话后直咧嘴，忙道：“一会你们就知道了！”
　　一号程序如今的肢体协调能力已经有了不错的进步，速度可以达到人们正常走路的百分之八十，但如果是张肃快步行走，那就差多了。
　　在众人的目光中，张肃一行三人不疾不徐来到停车场。
　　“肯定好奇她是谁吧？来，给你们介绍阎罗军团新成员！”
　　张肃不墨迹，快速摘掉一号程序脸上的口罩。
　　“噢哟！”
　　“这特么……”
　　“嘿！”
　　从山下上来的八人看到丧尸化非常明显的脸颊，纷纷一惊。
　　“不必惊慌，她叫一号程序，是一名没有完全失去人类意识的丧尸，同时也是阎罗军团一员，能力是可以跟丧尸进行沟通和一定程度的控制，但是本身体术方面比较弱。
　　你们也看到了，她行走等各方面都有些吃力，所以在战斗的时候，大家尽量照顾她一点！”
　　张肃直言不讳的介绍了一号程序的情况，一号程序如果要投入到战斗当中，那么一定无法瞒着并肩作战的弟兄们，不如早点知道，可以更好制定战术计划。
　　“这么神奇……”
　　“我靠，咱们已经从傻乎乎的杀丧尸升级了？”
　　“阎罗军团真是卧虎藏龙啊！”
　　听完张肃的话后，八名精英军团成员看向一号程序的目光变得非常古怪，灼热之中带着好奇，自从丧尸这个物种出现之后，大家对新事物的接受快了许多。
　　“来，程序，大家都很喜欢你，跟大家打个招呼。”
　　嗷嗷。
　　一号程序穿了一身淡蓝色的薄款羽绒服，如果不看脸，完全就是一个骨感小美女的既视感，她抬起手对众人摆了摆，脑袋还配合着点了点。
　　“好，你好……”
　　“我的天呐，丧尸跟我Say hi了……”
　　“我真不是在做梦吗，嘶……”
　　八人对眼前梦幻一幕感到特别有趣，刘垚甚至揪了自己一把，确定不是在梦中。
　　张肃对众人压了压手掌：“好了，言归正传，今天这场救援活动不可小觑，小刘，去翠冷轩把邱惠喊来！”
　　邱惠，又是一个陌生的名字。
　　这次不光精英军团的人迷糊，就连许多阎罗军团的人都很好奇，邱惠是谁？
　　只有为数不多在下第三场雪留守天马屿的人知道，但在他们的印象当中，邱惠断腿之后一直在翠冷轩接受治疗，一段时间都没消息，甚至有人以为她死了，没想到再次听到这个名字。
　　不一会功夫，刘天吉带着邱惠跑到停车场。
　　当初看着邱惠被砍断腿的一些人目瞪口呆，活蹦乱跳跑起来飞快的女人正是邱惠。
　　“肃哥，这是……安装了义肢吗？”
　　吕磊阳惊诧的询问，他可是亲眼看着邱惠被杨烈火砍断了腿。
　　“不是义肢，邱惠在注射了丧尸阻断液之后发生了一些奇怪的改变，其中就包括断肢重生！”
　　张肃没有隐瞒，接着补上一句：“这不是常规治疗手段，所以对已经断手断脚的残障人士没有效果，不要到处乱说！”
　　众人纷纷点头，知道管住嘴巴的重要性。
　　“肃哥，我这……今天是什么任务？”
　　邱惠有些忐忑的看着面前众人，一个个都是精锐之中的精锐，哪怕身怀一些特殊能力，也有种相形见绌的感觉。
　　张肃示意让刘天吉和邱惠回到队伍，一边道：“不用紧张，今天带上你主要是为了锻炼锻炼！好了……接下来我要讲一件非常重要的事情！
　　当初一起去青龙兵团的弟兄们应该记得，那天晚上我们在青县远望青龙兵团被尸群围攻，但最后仓惶离开，是因为一头叫做零零四的改造丧尸！
　　当时的零零四浑身浴火战斗值爆表，按照以往的经验来看它必死无疑，但很不幸的是它挺过了火焰的考验，活了下来，如今正在跟踪奔赴山海小队和龙头营地的那些战斗人员！”
　　这个消息一公布，现场知情的人们纷纷大惊失色，零零三的战斗力阎罗军团有目共睹，零零四比零零三强了一大截，绝对是个超级狠货！
　　谭华珺抬手捂嘴，眼中充满了绝望，在她心中，被零零四盯上，奔赴山海的几人只怕凶多吉少。
　　“不……不能出事啊！”
　　于晴脸上表现出一抹悲痛。
　　“没有那么糟糕，不要悲观！”张肃一抬手，道：“零零四应该是当时遭受了重创，一直都没有恢复过来，它只敢远远的跟踪博仔他们，应该是想找机会伺机动手，我已经跟他们约好，在北边教堂那里跟零零四决战！”
　　张肃说罢目光望向脸上带着迷茫的八人：“你们不知道零零四的情况，我来简单给你们讲一下，它身高大概有四五米，全身被拉长，不管移动速度还是跳跃能力，都是常人的数倍，力大无穷，一巴掌下去，五六个人都能被扇飞！
　　大块头很强，但十头大块头也不会是零零四的对手，哪怕它现在出现了一些虚弱的迹象，也不是那么好对付的，所以你们全部都要保持最饱满的状态来迎敌，听明白了吗？”
　　“明白！”
　　众人从没见张肃如此严肃郑重，哪敢怠慢，纷纷点头答应。

第679章 不遗余力
　　“明白！”
　　“好！”张肃见众人态度认真，接着道：“我现在分配任务，都听清楚。潘国梁、罗勇战，负责重坦。吴大强，大壮，你们俩驾驶轻坦。齐小帅、庞大坤，零零三交给你们来控制！喷火丧尸由我和郑欣妤负责。对了，还有你，你也跟我一台车。”
　　张肃扭头对一号程序说。
　　两台坦克，零零三和喷火丧尸全部出动，众人脸上写满了郑重，上次面对几万头丧尸来袭都没有这等阵仗，足可见零零四的威名！
　　“我来问问，你们谁对自己的车技有把握？”
　　张肃看向众人。
　　“我！我以前参加过房车赛，业余级……”
　　蒙常伟举手。
　　“好，业余级在普通人里面也是天花板了，老谭，你坐老蒙的车，带上反坦克火箭筒，机会成熟我会下令，你就射击！我来讲一下可能发生的状况……”
　　短暂的时间内，张肃对所有人员进行了详细的任务分配，确保在大多数情况下不会自乱阵脚。
　　精英军团的八人当中有好些都曾经站在发号施令的位置，但当他们感受过张肃的安排之后才明白，什么叫做有效的指挥。
　　你去干掉那头丧尸，这属于效果一般的指挥模式，一名心思缜密的指挥者会考虑到接受命令的人是否处于大脑混乱状态，下达更加明确的命令才高效，比如：用你的武器重击丧尸头部，砸烂，砸死为止！
　　可执行指令好过抽象命令。
　　“我说的那些情况都是针对以前跟丧尸战斗的经验总结，但这一次我们面对的是改造丧尸，是一种我们之前都没面对过物种，肯定有考虑不全面的地方，战斗过程中不能生搬硬套，你们都是从战场老油子了，一定要做到灵活发挥，明白了吗？”
　　张肃朗声询问。
　　“明白！”
　　众人声音洪亮。
　　通过这一次的救援，大家看清楚一件事，那就是阎罗王真把兄弟当兄弟，绝不是挂在嘴上说说而已，底牌几乎全都亮了出来。
　　这么做不禁让大家都感到一阵暖心，如果自己在未来遭遇了类似的危机，那么一定也能得到天马屿不遗余力的救助，这是底气，让众人对天马屿的归属感大大提升，也加强了凝聚力。
　　张肃这一次还真没考虑那么多，他的想法很单纯，就两件事，救人，杀丧尸！
　　“检查武器，出发！”
　　五分钟之后，车队浩浩荡荡驶出山门。
　　钟筱珊站在山门口的哨岗上送别战友，口袋里面装着一个重要的遥控器，如果有人敢在大部队离开天马屿的时候搞事情，绝对连后悔的机会都没有。
　　车队下山，打头阵的是看似破烂却经过加强的喷火丧尸厢货车，随后是装着零零三的货车，然后是两台哗楞楞响的坦克，接着才是一系列普通机动车。
　　当车队出现在山脚下，旷野上的人们有一个算一个，全都呆若木鸡，就连正在给人们上思想政治课的于文都懵逼了。
　　“这么大阵仗，是……是在搞演习吗？”
　　“不会吧，演习不带上我们的吗？”
　　“现在能源紧张，就算演习，怎么可能出动坦克，我看是出大事了！”
　　“别啊，这特么刚安定下来，别出大事啊……”
　　人们免不得一阵议论，脸上带着凝重的神色。
　　聚集在旷野上的战斗人员们都很紧张，打头阵的两台厢货车代表着什么并非人尽皆知，但坦克那如雷鸣般的动静太吓人了。
　　正如有些人所说，坦克的油耗太高了，对于能源匮乏的当下来说，除非万不得已，不然肯定不会出动！
　　只要是一名正常的幸存者，都会关心所在营地的安危。
　　“好了，大家看我！我们不要受到影响！”
　　于文拍了拍麦克风，将众人的思绪给拉回来，语重心长道：“不管是发生了什么事，你们只需知道，在天塌下来的时候，阎罗王和阎罗军团替你们撑住了天，我们应当发奋努力，在未来也成为撑天的一份子！”
　　旷野上的思想政治课，张肃等人听不见，大家正在用专门的频段进行交流，进一步优化有可能遭遇的危机。
　　北上的路经过段五湖等人清理过一遍，但那只是小车通行，到了中大型厢货车要走的时候，还是显得非常困难，这种时候坦克就派上用场了……
　　就在张肃一行人北上准备迎击零零四的同时，从南河国际娱乐中心出来的四台车同样也在一路北上，并已经驶入了秦城！
　　“老霍，今天这件事我觉得赵凛峰办得很不地道，我们好歹也是一方势力的首领，派我们出来搞特么外交，有没有搞错！”
　　一台雪佛兰开拓者上，丁韦满脸阴沉的对正在开车的霍锦纲倾诉心中不满，类似的问题已经念叨了一路，车轱辘话来回说。
　　“我觉得还好吧，外交是很重要的事情。”
　　霍锦纲就像一口古井，任凭外界狂风暴雨，他自岿然不动，情绪的波动微乎其微，时而顺着丁韦，时而不置可否，反正不管怎么样，两个字，稳定。
　　“我说老霍，咱们应该想想办法，真就这样任劳任怨的去联络青县和山海区？半道被丧尸干死了咋整，现在那些丧尸强得跟疯狗一样，真要冒出来几百头，咱们可跑都没机会……”
　　丁韦的暴脾气碰上霍锦纲也是没辙没辙。
　　“这一路不是没碰上什么丧尸吗？再说了……”
　　霍锦纲认真驾车，一路上丧尸真不多，更多的是障碍物，听到丁韦的话后，他耸耸肩：“赵凛峰是我们推举出来的，也同意了成立南部联盟，弟兄们都在南部联盟，这些事情总归要人来做，谁做不是做。”
　　他跟丁韦有着本质上的差别，水熊虫上下几十口子都加入了南部联盟，而丁韦说穿了不过是孤家寡人。
　　“你这话，你脾气咋这好呢，是谁都可以做，那就不能让别人来做啊……嗐。”
　　丁韦挠了挠头，掏出烟点上，看着道路两旁往后退的建筑，心中烦躁无比，他机关算尽，冒着巨大的风险在会议室内干掉两人，就是想要成为一名骨干成员，结果现在成为了实干成员。
　　“你听听赵凛峰说的什么屁话，还朋友和敌人就在一念之间，老子杀了天启团的人，他们那么容易能原谅我？靠，快到了，你等会！”
　　说话之间，丁韦看到了熟悉的建筑，赶紧从鞋底子上摸了几下，然后抹到脸上，涂了个大花脸。
　　霍锦纲看到丁韦一顿操作，不由得笑着摇摇头。
　　“没必要这样，我们带着诚意过来，世界上本就没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只要利益相关，朋友敌人可以随意切换，相信我，没事的！”
　　霍锦纲气定神闲，看着干净的街道，居然露出一抹笑意：“没想到城区这么干净，我还以为会有很多丧尸呢，运气真好。”
　　丁韦听到霍锦纲的话后已经不想回应，被派出来执行这种狗屁任务就够倒霉了，还能苦中作乐也是没谁。
　　他不会知道，霍锦纲的话一点都不错，他们的运气是真的很好，因为城区的庞大尸群刚离开不到两个小时，如果他们早两个小时进城，就会看到非常壮观的景象！

送孩子上学发生点事故
　　小电驴撞了，被撞，处理中。更新推后。

第680章 人去楼空
　　“我早就听说过水熊虫这个组织，可我真没想到水熊虫的老大这么沉稳，老霍，你是我在末世里见过最沉稳的人，没有之一！”
　　丁韦由衷的夸赞，随后从口袋里面摸出一个白色蜡丸。
　　“这是以前绝对正义里面一哥们研究的药丸，如果爆发冲突，可以吃一点，十分之一吧，吃完之后嘎嘎猛！外面是蜡封，不能吃哈，捏碎了吃里面的！”
　　考虑到同在一条船，丁韦十分慷慨的赠送了一枚大力丸给霍锦纲。
　　霍锦纲接过蜡丸看了看，接着塞进口袋，微微翘起嘴角向丁韦点点头：“谢了。”
　　说话之间，车队接近乐购商城，丁韦忽然察觉到问题，诧异道：“不对劲吧，都到这里了，没守卫？”
　　已经可以看见乐购商城大门，可别说是守卫了，就连一点人气都感受不到。
　　霍锦纲放慢车速，左右张望，淡淡道：“是很奇怪，感觉根本没人！”
　　其实不光是丧尸，人有时候也会对人有种玄妙的感应，此刻霍锦纲就有种空寂的感觉，仿佛来到了一片死地。
　　丁韦一双阴沉的眼睛四处打量，紧接着一拍大腿：“曹，都特么跑了吧！”
　　大敞大开的商城大门，破烂细碎的玻璃幕墙，看不见人类的尸体，也没有丧尸的尸体，只有被冲击波带乱的杂物，一切的一切都显示出，这里没人！
　　车辆停稳在乐购商城门前道路上，所有人从车上陆续走了下来，每个人都抱着一把枪，这些人里面有那么三四个，在灾难爆发之后来过乐购商城，没想到再次见到已经人去楼空。
　　咔嚓，咔嚓嚓。
　　众人走到破碎的玻璃幕墙旁，打亮手电往里照，一片狼藉。
　　“这些损毁的地方是用车撞出来的。”
　　一名精通侦察的成员检查过玻璃幕墙的破碎痕迹，郑重其事道：“这里应该在那场雪之后遭到了尸群袭击！这里发生过激烈的冲突……”
　　“嗯，虽然清理得很干净，但是地上那些擦痕没抹掉，当时应该死了不少人呐！”
　　另外一人用脚蹭了蹭地上已经变暗的血迹，不住摇头。
　　“该！哈哈，报应。”
　　丁韦听到这个判断十分开心，一脚踢飞一块碎裂的复合板，义愤填膺道：“当初我派弟兄来幸存者联盟谈合作，结果所有弟兄都被坑了，当时也就是我警惕，不然已经成了枪下亡魂，没想到他们也有这一天！
　　真是天道好轮回啊，死光了才好，真是活该！”
　　一起过来的不少人冷眼看着丁韦在大厅内狂喊大叫，大家都很不喜欢他的这种态度。
　　“原绝对正义的丁首领……我们这趟出来是为了拉外援谈合作，他们都死光了对我们有什么好处？我们岂不是白跑一趟，最后还要面对几十万的丧尸，你觉得这样真的好吗？”
　　一名原最后希望的骨干成员忍不住开口，只差没把傻波依给骂出口。
　　丁韦听到有人提出反对意见，夸张的笑声戛然而止，心中充满了不爽，阴鸷瞬间浮上眼眸，但立马就被隐藏了起来，这种时候不能发火！
　　他很清楚已经不在绝对正义，这是一个重新融合的组织，如果现在起冲突，只怕是讨不到任何好处。
　　丁韦转过身露出一个笑容：“抒发一下个人情绪而已，兄弟别介意，那个，我也只是说着玩玩，他们肯定没死，而且应该已经撤离到安全的地方了吧。”
　　“没错！”
　　善于侦察的中年男子从一旁黑暗中走了出来，抹了一把冰冷的脸颊，沉声道：“没有丧尸尸体，也没有人类的尸体，有些地方还收拾过，非常有条理的撤离，一点都不慌忙，他们走了！”
　　“这么好的地方，为什么要放弃呢……”
　　“肯定还是发生了一些我们不知道的事情。”
　　“那这里还有必要搜索吗？”
　　众人议论纷纷，最后一名头戴黄色绒帽的男子开口问。
　　霍锦纲微微摇头：“我们要找的是人，不是物资，而且看起来，幸存者联盟的撤离非常从容，应该把有用的东西都带走了。”
　　“幸存者联盟是秦城北边这一块最大的势力，连他们都撤了，这城里估计都空了吧，我们接下来要去哪里呢？”
　　丁韦非常鸡贼，他不等别人来问他，反而第一个发问。
　　“老丁，你说你们端掉了天启团，如今幸存者联盟也搬走了，那么北部还剩下小鹰会和文明守护，小鹰会在西边一个叫兴龙华府的小区，文明守护在东边的兵营，两个地方一东一西，你来决定下一站去哪。”
　　霍锦纲对秦城势力分布十分清楚，他只负责提供情报，接着把做决定的权利抛给了丁韦，有不想背锅的嫌疑。
　　丁韦自然也看出霍锦纲的伎俩，他们两人负责带队，对方已经提供了信息，他来做决定理所当然，于是想了想，眼珠子一转，道：“赵凛峰说得还真没错，老霍你对秦城的情况真是了如指掌啊，那你知道哪家近吗？哪家近就先去哪家。”
　　霍锦纲见问题重新抛了回来也不在意，微微点头：“好，那就先去兴龙华府，小鹰会的总部在小区的幼儿园里面。”
　　“好嘞，出发。”
　　一行人重新上车，找准路线便朝着兴龙华府驶去，路途很短，也就五六分钟时间，众人看着人去楼空的幼儿园，一阵沮丧。
　　再次启程，这次朝东边去兵营，距离稍微远一些，但好在没有丧尸袭击，不到一刻钟就走完了七八公里的路程。
　　熟悉的感觉，同样的配方，众人看到的依然只有空空荡荡的建筑物，不过这一次多了些东西，那就是人类的白骨……
　　“这些骨头都是丧尸啃咬之后剩下的，不过……这些人不是死于丧尸，应该在丧尸啃食之前就死了，死于热武器！”
　　善于侦察的中年男子手中拿着一个可怖的头骨，粘连的血肉上一个弹孔十分醒目。
　　他通过蛛丝马迹进行判断，最后总结道：“这里之前应该发生过武装冲突，有一方惨败，尸体被丢弃在这里，后来有尸群经过，就给吃光了！
　　尸群来的时间和这里人离开的时间不会相差两天，因为丧尸对死亡时间超过两天的尸体没有兴趣，吃都不吃。”
　　“丧尸还挑食呢？我擦，我之前都不知道！”
　　有人发出感叹。
　　丁韦看着兵营的操场抽闷烟，根本懒得听别人在议论什么，他只知道又扑了个空，很烦。
　　“丁首领，接下来我们是去山海区还是青县？”
　　霍锦纲走到丁韦身边，丝毫不顾他情绪如何，开口便问。
　　“呼！”
　　丁韦扔掉烟头踩灭，蹙眉思索了一会，道：“这里离山海区近，当然先去山海区咯，然后从青县绕一圈再回来。”
　　“有件事我要提醒一下。”
　　善于侦察的男子听到丁韦的决定之后走上前，道：“从目前我了解的情况来看，发生爆炸的地方很有可能是在山海区，估计山海区的情况不会乐观，当然决定权还是在你们二位手上。”
　　这话一说，众人面面相觑。
　　“卧槽，吃了疯狗der一样的爆炸肯定把山海区给夷平了，人也死光了，咱还去个屁，走走走，直接上青县，消息带到，今天晚上就能返程！”
　　丁韦一听，怎么着？爆炸发生的地方是山海区，那可太好了，可以名正言顺的少跑一个地方，美哉，妙哉！

第681章 脑子坏了
　　“山海区肯定没了，直接去青县！”丁韦这一次做决定非常痛快。
　　众人很想反驳丁韦的鬼话，可却力不从心，那爆炸的威力从冲击波就能窥见一二，如果真发生在山海区，绝对惨不忍睹，还真没什么去的必要，纯粹浪费汽油。
　　一行人在兵营稍作休整，重新启程，朝着青县进发，可惜他们不知道水洼村那边跨河大桥已经被炸断，再次绕路，好不辛苦。
　　南部联盟北上拉救援的车队屡屡受挫，但天马屿驰援奔赴山海的车队却相当顺利！
　　有坦克开路，根本没花多长时间就抵达了教堂，比段五湖等人快多了。
　　当然，本来双方的距离也不对等，从天马屿到教堂只有三十多公里，而从红沟村到教堂，需要绕一下，有接近五十公里。
　　车辆停好，阎罗军团和八名精英军团的人一阵忙碌，摆好车子当掩体，检查武器和装备，做好随时作战的准备。
　　张肃看了一眼时间，下午三点多，阴沉的天空已经开始慢慢变暗。
　　“可惜是一头改造丧尸，如果是异变丧尸多好啊……”
　　陈涵舟走到张肃身边一起看向北方，轻声说道。
　　张肃从烟盒拍出两根烟，递了一根给陈涵舟：“从葫芦市过来的尸群里面应该有异变丧尸，不要心急，先把今天这件事给搞定再说。”
　　大脑一刻也没法停，在得知尸群的情况之后张肃就在想应对的办法，现在最大的障碍是藏在尸群当中的异变丧尸。
　　如果只是石化皮肤丧尸那种异变程度倒是没啥，可如果达到了喷火丧尸，液化气丧尸那种异变级别，且不说抓住之后加以利用和研究，就是在战斗中不小心被弄一下，估计都要死伤惨重……
　　只要将其揪出来，剩下的普通丧尸和大块头对付起来就简单多了！
　　能杀多少算多少，那都是能源储备，实在杀不过来就一把火给点了，只要战略纵深足够，那就没有压力！
　　相比较于还在几十公里外的尸群，众人更紧张马上就要碰上的零零四。
　　该交代的事情在路上已经交代完毕，剩下的就是等待，人们脸上带着谨慎，不停检查武器来缓解心中的压力。
　　“嘿，小周，怎么这么沉默，用你清奇的脑回路给出出主意啊。”
　　气氛凝固，张肃扔了一个石头砸向蹲在橘舞樱身边的周浩天。
　　周浩天站起身，脸上带着古怪的笑容：“肃哥，你别笑话我了，啥清奇的脑回路在绝对实力面前也没什么作用啊。”
　　他不知道所谓的改造丧尸零零四什么水准，但看到张肃为了对付零零四准备的阵仗就知道不一般，一路上心脏突突跳，说话的心情都没有。
　　不过被首领亲自问话，周浩天总觉得不说点啥也过意不去，于是道：“其实我在想，既然零零四那么厉害，可不可以利用它来对付那个庞大的尸群？”
　　这话一说出来，立马吸引了周围人的目光。
　　“肃哥，还别说，小周这提议是有点思路。”
　　“如果零零四也像零零三那样靠信息素来进行攻击，没准真能行！”
　　“对噢，零零四只是追踪段老师他们，却不攻击，是不是因为没有信息素的指引，所以不攻击？”
　　不少人的思路拥堵，而周浩天就像是专业疏通思路的工人，在他说完之后，众人纷纷发表不同意见。
　　张肃在来的路上就考虑过利用零零四对付尸群，想了半天也没有想出可行的操作方法。
　　“尸群离我们还有好几天的路程，零零四已经快来了，而且它是在段老师他们后面追，如果要引导它跟尸群撞上可不容易，但这的确是个思路。”
　　“还有还有……”周浩天一说话就刹不住了，指着坐在车上没有下来的一号程序，道：“肃哥，你把程序姐带来，应该也有考虑过跟零零四进行沟通吧？这个方法更好，要是能把零零四也收复，那咱们队伍可就又强大啦！”
　　张肃笑着点点头：“没错，我有这个想法。不过零零四毕竟是改造丧尸，到底是什么情况要等试过才知道。”
　　“可以先用它来试试啊，它不也是改造丧尸吗？”
　　周浩天一指肉山一样躺在箱货内的零零三。
　　“对啊！”张肃一拍手，他还真就忘了这一茬，也怪最近实在太忙了，不止应该测试一下程序跟零零三是否能沟通，还应该让她和喷火丧尸也尝试沟通。
　　如果能够利用这种方式来建立联系，那可棒极了！
　　“那个，贾师傅，你……”
　　“张兄弟，张兄弟，我们已经上省五二了，最多还有十分钟就能到教堂！”
　　想到就干，张肃正准备让贾世勤降低控制零零三的电压，身上的一个对讲机响了，声音微弱，只有他自己能听见。
　　“嗯？怎么了，张兄弟？”
　　贾世勤见张肃话说一半，忙询问。
　　“十分钟……”张肃心中思忖，拿出对讲机：“老段，老段，稍微拖延一下时间，我们这边做点准备！”
　　“好嘞！”
　　收到肯定的答复之后，张肃对贾世勤和庞大坤道：“来，贾师傅，降低束缚零零三的电压，大坤，你随时警戒，如果零零三有暴走的迹象，你就电晕它！”
　　“行。”
　　“准备好了，来吧！”
　　两人各自就位。
　　张肃见不少人面带不解，一边走向车子，一边道：“让程序试试看能不能跟零零三沟通。”
　　“我靠，今天出来可太值了！”
　　“可说呢，能看见丧尸和丧尸对话，牛逼！”
　　“回去之后这牛逼咱能吹一个月！”
　　几名精英军团的成员感到十分新鲜，那种紧张的气氛都稍微冲淡了一点。
　　“程序，来，见一见新朋友！”
　　张肃把一号程序带到零零三面前，这会零零三已经苏醒了，坐在土地上，由于并没有进一步刺激和引导，甚至连站起来的意思都没有，就像一大坨肉瘫在那里。
　　“嗷嗷，呕？”
　　一号程序来到货箱前，抬起手指了指零零三，对着张肃发出一阵怪异的声音。
　　“噫……程序姐姐好像在嫌弃零零三。”
　　郑欣妤搀扶着程序，从她的声音当中读出了情绪。
　　围观的人们表情尴尬，丧尸界也有审美，显然一号程序不得意那个超大的胖子。
　　“咳……那个，程序，你尝试沟通一下，看看它还有没有意识，就用你平时跟丧尸沟通的方式。”
　　张肃就像逼着闺女跟秃头富豪相亲的可恶老爹。
　　“唔嗷……”
　　一号程序嘟囔了一声，接着看向零零三。
　　周围人们面面相觑，他们真的从丧尸脸上看出了嫌弃，好稀奇。
　　保持安静，时间一点点过去，张肃看了眼时间，大概过了一分多钟，他拿手在程序面前晃了晃。
　　“是不是没反应？”
　　“啊嗷。”
　　一号程序机械的转过头看向张肃，微微点头，然后指了指自己脑袋。
　　张肃看懂程序的意思，摆摆手：“肯定不是你的问题，应该是它那边出了状况！”
　　之前跟高铁里被困的丧尸沟通，一号程序就只用了一分钟左右，那还是第一次，经过一段时间的沉淀，她愈发熟练才对，既然这么长时间没说话，肯定是零零三那边有问题。
　　“嗷嗷！”
　　一号程序指着零零三，一边讲话一边微微点头，似乎显得有点激动。
　　“你还想试试？”
　　“呃嗷！”
　　“行，那你试。”
　　张肃没想到一号程序面对失败居然要强了起来，并不阻止，任她再次尝试。
　　“嗷嗷，嗷，唔嗷。”
　　片刻之后，一号程序给出反馈。
　　通过张肃竭尽全力的提问和解答，得出一个无奈的结论。
　　“零零三应该是在改造的过程中被弄坏了脑子，属于一头低能丧尸……只保留了最纯粹的战斗意识，而且还要靠信息素来催发！”

第682章 颜控
　　“也真是可悲可怜……被迫成为改造品，还被改造坏了。”
　　张肃叹了口气，对程序道：“来，再试试它吧！”
　　还有时间，趁此机会也试试能否跟喷火丧尸进行沟通，如果能让这个暴躁的家伙稳定一点，那么对于天马屿来说也是一件好事。
　　除了几名放哨的成员，所有人都围到了箱货旁，兴致特别高，都想看看怎么个事。
　　这次程序的明显比刚才积极许多，都没让张肃催促就主动开始进行沟通。
　　众人莞尔。
　　“嘿，看到了吧，丧尸界也有颜控这一说！”
　　“所以说这到了哪里，这颜值都是有用的。该说不说，喷火丧尸无论从外观还是实力，都比零零三强了不是一星半点。”
　　“咱程序姐是懂审美……欸噢！”
　　众人正窃窃私语的议论着，就见程序好像遭遇了一记重锤，脑瓜子往后一仰，身子踉跄着往后倒，还好郑欣妤扶着她，不然当场就要跌坐到地上！
　　“什么情况？还好吗？”
　　张肃走上前，看到一号程序眼中的青色黯了黯，明显是遭遇了重创，而且应该是意识层面。
　　“是不是这个家伙释放的意识太强烈，伤到你了？”张肃追问。
　　“呃呃，呃啊……”
　　一号程序有些混沌的呢喃着，点了点头，她没办法将意识沟通的具体形式讲给众人。
　　刚才，她进入喷火丧尸意识当中，那是一片熔岩火海，但她除了感觉有些燥热，也没什么其他特殊的地方，然而就在她尝试进行跟喷火丧尸对话的时候，一道强烈的威压以碾轧的姿态扑面而来！
　　程序根本不敢做任何停留，直接从喷火丧尸的意识当中退了出来，可即便速度很快，还是挨了一下……
　　“肃哥，看来异变丧尸不止得到了特殊能力，连某种我们无法理解的层面也得到了强化啊！”
　　陈涵舟若有所思的说。
　　众人纷纷点头，这就有点像武侠小说当中内功比拼，一号程序跟对方完全不在一个级别。
　　张肃蹙眉看向被厚重金属封着脑袋的喷火丧尸，低沉道：“她愿意跟你沟通交流，是在帮你，给你机会，如果你能听明白我的话，就好好想想，以后是愿意过得舒服点，还是用更加坚固的装置把你锁着！”
　　一号程序十分认同张肃的话，她也很愿意跟喷火丧尸进行友好的沟通，可惜对方不给机会。
　　张肃话说完，喷火丧尸并没有任何特殊的动静，结果口袋里面的对讲机响了。
　　“张兄弟，还需要绕几圈，博仔和老沈的车快没油了。”
　　出发的时候都是加满了油，路程也并不算遥远，来回不过一百多公里，不过由于装满了物资，加上路况极其糟糕，油耗非常惊人……
　　“好了，回来吧！”
　　张肃拿出对讲机回复，接着拍了拍手。
　　啪啪。
　　“大家注意！”
　　张肃见众人都将注意力集中到自己身上，缓缓摘下眼镜，深吸一口气，心中涌荡起高昂的战意。
　　“还有几分钟，老段他们就回来了，打起精神！零零四是厉害，但绝不无敌，而且可以肯定它受了重伤，不然早就对柱子他们下手了，所以这是我们解决隐患的好机会！”
　　“平日的锻炼是为了应对危机，今天这一战，天马屿必胜！”
　　“天马屿必胜！”
　　“必胜！”
　　“干就完了！”
　　张肃没有说阎罗军团，因为参与者还有精英军团的成员，当他喊完口号，所有人高声呼应！
　　没人在意声音是否吸引丧尸，因为再大也大不过坦克行进时候的声音，退一步讲，如果真能吸引来普通丧尸，正好一并解决！
　　回声渐消，车灯的光亮从远方闪烁，极具辨识度的日间行车灯让众人神色一肃，奔赴山海的弟兄回来了！
　　“我靠！大兄弟这是动真格了……坦克、零零三、喷火丧尸，还有……程序姐都来了？这特么，零零四今天必死！”
　　车队行驶到近处，赵德柱看到路上的阵仗，心头激动不已。
　　“嘿嘿！”陆羽博咧嘴冷笑：“跟了我们一路，玛德，必须让它知道花儿为什么那样红！”
　　呲呲呲……
　　车队停稳，段五湖第一个从车上跳下来，看到一张张熟悉的面孔，哪怕只是离开了一天多时间，却有种如隔三秋的恍惚。
　　“张兄弟，各位兄弟姐妹，大家好啊！”
　　段五湖挥手，跟众人打招呼。
　　人们也都热情的回应。
　　“肃哥！哈哈，我又回来了，各位想我吗？”
　　陆羽博笑哈哈跟众人打招呼，在外面那种阴狠毒辣的模样荡然无存。
　　“大兄弟，哈哈，啊，媳妇，你也来啦？”
　　赵德柱之前注意力光放在坦克和喷火丧尸上面，居然都没发现自己媳妇也混在人群之中，一下有点不自在。
　　“怎么，你是要搞什么地下情，不能让于老师知道吗？”
　　张肃走上前，拍了拍几人肩膀，调侃了赵德柱一句，随后看向沈林睿几人，和几张陌生面孔点头示意。
　　“吱吱！”
　　闪电从沈林睿的口袋里面钻出来，十分热情的跟张肃打招呼，接着黑豆一样的眼珠子在地上四处寻找。
　　张肃没功夫跟陌生人寒暄，但还是愿意和闪电说两句，见它的模样便道：“是在找好运吧，它看家呢，没过来。”
　　“吱……”
　　闪电略感失望的回应了一声，在沈林睿身上跑了半圈，换到另外一个口袋钻了进去。
　　张肃发现人群里面少了个人，忙问：“略子呢？”
　　“略子在车上操控无人机监视零零四呢。”
　　段五湖指向帕杰罗车尾。
　　吴略听到说起他，坐在车里喊道：“肃哥，我在这里，快来看！”
　　张肃快步走到车位，见吴略正盘腿坐在后备箱里，面前架着屏幕，可以看见那道有过一面之缘的恐怖身影在荒野上奔驰！
　　“我一直用无人机在逗它，把距离控制在五六公里的地方，不过它跑得可特么快了，不一会就能追过来，不是，这……”
　　就好像零零四听到了吴略的叨咕，偏偏不如他意，居然放慢了移动速度。
　　张肃一条腿踩在后备箱边缘，蹙眉道：“我怎么感觉它的状态有些不对。”
　　“就说不对嘛，它肯定受了重伤，咱趁这个机会弄死它！”
　　赵德柱在一旁咋呼，同生共死的好兄弟都在身边，他的底气一下就足了！
　　“不不不，不是这个不对劲，我是说……你看，它停下来了，略子，这跟你们之前说的距离对不上吧？它好像感应到了什么！”
　　张肃指着屏幕发问。
　　“唔……的确不对，之前它离我们也就一公里左右，可现在，离我们这里还有，我看看，快三公里了！它绝逼是察觉到了点什么东西，不敢靠近！”
　　吴略笃定的点头。

第683章 【特殊挑战】
　　“靠，肯定是知道咱们摇人了，怕了！”
　　“咱们这精兵强将，要现代科技有现代科技，要异变丧尸有异变丧尸，还有它的同类改造丧尸，大概是感觉到了死亡的气息！”
　　“识时务的就应该过来俯首称臣，像零零三那样效忠于咱们天马屿，哈哈！”
　　围在车子边上的人听到张肃和吴略的对话，心中底气都足了起来，对方畏惧，那么一定有畏惧的原因，一个个吹起牛比十分自然。
　　张肃见零零四蹲伏在田埂间不动，看向段五湖问道：“对，我之前一直想问来着，你们双方之间的距离都是它在控制，你们有没有尝试过主动靠近它？”
　　“有一次要引爆炸弹，小赵和小陆开车靠近零零，不过那个时候它表现出了昏迷的状态，当时他们俩靠近到百米之内，零零四没有反应，不过小吴刚准备用无人机投弹，它立马就有动作，抡起大砖头砸无人机，我们分析它可能会伪装！”
　　段五湖把之前的遭遇大概诉说了一遍。
　　“伪装……”
　　张肃并没有否认这个推断，但对此感到有些头疼，零零四会的越多，就越难对付，他的挑战任务也就越难完成。
　　“就是装的，我和柱子都快到眼前了，它一点反应都没有，然后毫无征兆的蹦起来就扔石头砸无人机，玛德吓死我了！”
　　陆羽博在一旁抱怨，当时他真出了一身冷汗。
　　“那也就是说，你们没有在正常状态下尝试的接近？”
　　张肃摸着下巴，继续追问。
　　“没有。”
　　“那倒没有……”
　　几人齐齐摇头，心里话，哪敢啊。
　　“这样的话……”张肃感觉他似乎抓到一点什么关键，可依然想不通，思考了一下，对吴略道：“略子，你可以用无人机把它往咱们这边驱赶吗？”
　　“噢？之前都是往远处驱赶，还真没试过往近处驱赶，我试试！”
　　吴略说着，操控无人机在空中兜了一圈，来到零零四后方，一个俯冲。
　　“卧槽……”
　　无人机俯冲，零零四原本趴伏在地一动不动，但当距离接近到一定范围之内的时候，零零四修长的手臂动了，紧接着一块人头大的土疙瘩冲天而起，朝着无人机就砸了过去。
　　“这狗东西是投石机转世吗？”
　　吴略忍不住怒骂，心中已经开始盘算这次之后一定要给无人机加装热武器，不然太被动了！
　　嘴上不客气，手上没闲着，继续用无人机进行驱赶，终于在尝试了四五次之后，零零四有了进一步的动作，往教堂的方向大跳了几步，靠近了百米左右，然而下一瞬间，又蹦了回去……
　　“驲尼嘛！”
　　“悬停监控吧！”
　　张肃摇摇头，拍了拍武略的肩膀，接着转过身对众人道：“它不来，咱们直接迎上去，有谁不想去？”
　　“我！不不，等会……不想去？那不对，我想去……”
　　刘垚一激动，压根都没听清楚张肃问的是啥，直接举手表态，闹了个笑话。
　　张肃瞥了耍宝的刘垚一眼，看到众人脸上坚定的神色，于是道：“既然大家都愿意去，出发！”
　　废话不多说，张肃直接迈步走向喷火丧尸的厢货车，上车的时候忽然想起还有外人在，扭头看向沈林睿等人：“沈队长，你们随意！”
　　这次没有豪言壮语，每个人都默默走向来时候的车辆，洪老四没有任何犹豫，跟着段五湖坐到车上。
　　“沈队，这……咱们？”
　　周海权有些尴尬的看着天马屿人众上车，发动，启动。
　　“吱吱，吱！”
　　沈林睿还没表态，口袋里面的闪电不知道什么时候蹿到了他肩头，指着零零四的方向一顿比划。
　　“闪电说它想去参加战斗……我也觉得，我们应该参与，龙头营地没了，阎罗王对我们发出了邀请，未来我们大概率会加入天马屿，难道不表示点什么？”
　　沈林睿蹙眉看向身边弟兄。
　　“那就干！”
　　“阎罗军团几乎全军出击，又是坦克，又是异变丧尸，连能够跟丧尸沟通的底牌都亮了出来，说句不好听的，咱们属于丧家之犬，还想那么多干嘛，走吧！”
　　“对，对，应该合作，合作共赢，合作就有更好的收获！”
　　龙头营地残部决议已定，飞快的跑回车上，跟着车队朝北方驶去。
　　“略子，零零四有反应吗？”
　　车上，由于地势原因张肃看不见零零四，只好询问吴略。
　　“有，开始变得有些焦躁，不过没有跑的意思！”
　　“好的，一鼓作气，冲！”
　　一声令下，车队提速。
　　三公里的路程，就算是最慢的重坦也就三四分钟的时间。
　　呲呲，咔咔……
　　轮胎摩擦声响起，阵阵白雾在冰冷的空气中飘舞，车辆和坦克半弧形排开在公路和田野上，履带碾压干燥的土壳，掀起一阵尘土。
　　车队与百米之外的零零四隔空对峙。
　　张肃带领众人出发的时候零零四一阵躁动，自然是感应到了什么，可当车队靠近到一公里之内，它反而平静了下来，此刻看到一群小瘦猴子站在不远处，它竖长的口器大张，发出了一道沙哑的咆哮！
　　人们陆续下车，张肃没有着急走，他趴在方向盘上遥望远处的零零四。
　　上次亲眼看到它，还是青龙兵团覆灭的那天晚上，浴火杀戮的零零四给他留下了难以磨灭的印象，恐怖的战斗姿态刻在脑子里久久无法挥去。
　　再次看见这个可怖的身影，可能是因为这一次准备充足，加上对方状态不佳，哪怕近在眼前也没有感到多么恐惧。
　　“只要你不跑，绝对弄死你！”
　　想着，他俯下身子揭开安装在中控台下方的密码锁盖板，然而就在这个时候，时空一锁，脑海中出现一行字幕。
　　“欸，欸，我靠……”
　　张肃自然知道着代表着什么，心头一喜，可当他尝试着换一个舒服点的姿势，结果发现空气墙将他困在一个非常狭小的空间，连直起腰都办不到……
　　在之前，也就是段五湖跟他汇报消息之后，他曾好几次独自一人呆着，心里话这么严峻的问题摆在眼前，居然不能激活挑战任务？
　　原来不是不能，而是时机未到，一直等到面对面看见零零四的时候，挑战任务才出现！
　　【特殊挑战：……】
　　“特殊挑战？”
　　刚看到字幕开头的几个字，张肃便是眉头一簇，甭管啥事，带上特殊二字就不一般，他赶紧接着往下看。
　　【特殊挑战：收服改造丧尸：S级。击杀改造丧尸：A级。驱离改造丧尸：B级。限时六十分钟，接受/放弃】

第684章 开炮！
　　【特殊挑战：收服改造丧尸：S级。击杀改造丧尸：A级。驱离改造丧尸：B级。限时六十分钟，接受/放弃】
　　“原来是这种特殊的方式，那挺好啊……自己吓自己。”
　　张肃一开始以为怎么个特殊法，原来是根据完成方式来决定奖励等级，这么一看，比起之前的挑战任务更加人性化一些。
　　这种方式有了更灵活的选择，不至于为了保险起见选择容易的方式，最后以高难度完成挑战而损失更好的奖品。
　　话虽如此，但张肃看着自己从未完成过的S级，一阵嘬牙花子。
　　就算没有挑战任务，张肃也很想收服零零四，不然他也不会带着一号程序过来，但他估计成功的概率很小。
　　一号程序进行所谓的沟通需要过程，而这个过程就是关键。
　　不过现在并不是思考如何完成挑战的时候，因为等待接受与否的时间只剩下五十多秒。
　　“如果不接受，会不会有什么特殊的惩罚？”
　　张肃尝试在脑海中进行沟通，等了半分钟，一如既往没有得到任何的回应。
　　“行吧，这本来也是要做的事情，放弃干嘛呢……接受！”
　　脑海中思绪一动，字幕变幻。
　　【已接受特殊挑战，计时开始：00：59：59】
　　时空锁定状态恢复正常，张肃接着操作密码锁，脑海中忍不住思索，该怎么给一号程序创造一个合适的环境来进行沟通。
　　除了张肃之外，所有人均以就位，驾驶坦克的四人严阵以待，四十多人站在车旁纷纷举枪瞄准远方，谭华珺扛着火箭筒躲在一个角落，零零三被赶到车下，只剩最后一道脖颈处的束缚通着电流，由于没有喷洒信息素，它慵懒的坐在荒田上。
　　“嘿！”
　　张肃跳下车，手上拽着铁链，站在厢货车旁，一号程序就站在他身边不远处，由郑欣妤等几名核心成员陪同照料。
　　“怎么操作呢……走一步看一步吧。”
　　张肃心中思量，都还没交手，完全不知道情况，没准难度比想象中的要小呢，也未可知。
　　无声的对峙，没有人说话，寒冷的气候下，单眼瞄准的人们额角在往下流淌汗液，口中滚烫的白气翻滚，一些人头顶的帽子上腾起丝丝缕缕的雾气，可以想象每个人体内的热血都在奔涌。
　　哪怕第一次见到零零四的人，也能从它那非同寻常的身体比例上感受到莫大压迫！
　　“它忌惮的是喷火丧尸！”
　　张肃讲话。
　　超强视力下，他能清楚看见零零四那古怪的竖长双瞳，由于并非像寻常丧尸那种纯色瞳仁，所以还能看得出它的视线聚焦在哪个方向。
　　不是坦克，不是零零三，更不是火箭筒，就是他身边厢货车内那道火红的身躯！
　　“看来这家伙真能感应到危险！”
　　陈涵舟将枪架在机械义肢上，神色之中多有兴奋，是少有跃跃欲试的人，体内古怪的能量让他充满了战意。
　　“看来在青龙兵团那时候浑身起火的经历给它留下了不可磨灭的阴影啊！”
　　“我来试试。”
　　哗楞。
　　张肃说罢拉动铁链，惊变就在一瞬间！
　　当喷火丧尸面前的钢板被揭开，火焰将喷未喷之际，零零四动了！
　　“开炮！”
　　张肃的反应速度最快，他一直紧盯着零零四，虽然白雾无法笼罩到那么远的范围，但如今他已经习惯利用肌肉的细微动作来进行预判，零零四腿部发力的一刹那，他便下达了命令。
　　松开铁链，关闭闸门，一团火焰从货箱口滚了一圈便湮灭在空中。
　　零零四之前的谨慎麻痹了张肃，他万万没想到零零四会忽然暴走，修长且硕大的身躯从远处扑来，挑战任务的事情直接被抛诸脑后，收服、杀死还是赶跑，真的有得选吗？
　　有没有一种可能，就算胜利都很困难，能做到什么程度，尽力而为罢了！
　　砰，砰……
　　哒哒哒，哒哒哒……
　　两台坦克几乎同时开炮，强大的后坐力推得坦克一颤，炮弹尾部曳光在昏暗的天空下扯出一道优美的光弧，以惊人的速度冲向零零四。
　　子弹同样不甘落后，四十多把枪齐射，即便赶不上防空系统那么壮观，那也组成了一片弹幕朝零零四笼罩而去。
　　如此火力，就算上万头普通丧尸的冲击也能挡下片刻，就算一百头大块头也能难越雷池一步，前提是不要因为炮弹起火……
　　如果说步枪齐射和炮弹出膛十分震撼壮观，那么在火线之间躲闪的零零四则令人惊艳叹服，可惜它是敌人！
　　当硝烟四起之时，黑影灵敏闪动，零零四一个横跳，修长身影以超越人类认知的运动轨迹，成功躲过两发炮弹，就像神剧当中的桥段……
　　轰隆！
　　炮弹轰击在后方山脚村庄的农家院落，炸起一片尘埃废墟，砖石飞到几十米开外。
　　张肃目光如炬的盯着零零四，哪怕对方的表现如此惊艳，但还是可以明显感觉出它不如当初在青龙兵团时候灵敏，速度下降，那么力量肯定也会跟随下降！
　　重伤未愈只是一方面，那会的零零四浑身浴火，战斗力得到了巨大的加成，此消彼长之下，自然无法相提并论。
　　可即便对方的战斗力被削弱，也绝非寻常人可以抗衡，依旧十分强悍！
　　噗噗噗噗……
　　子弹激射，在干燥的荒田上留下一路弹坑，翻飞的尘土轨迹正是零零四横跳方向，烟尘飞扬，战争大片当中的场景照进现实。
　　哒哒哒，哒哒哒……
　　看似扫射，其实每个人都在进行二连或三连点射击，这样的射击方式更利于捕捉目标，同时也能节约子弹。
　　零零四对小瘦猴子们发起的进攻不屑一顾，显得十分从容，蹦跳之间就躲掉了枪械的袭击，同时靠近到四五十米的范围，但它似乎很忌惮喷火丧尸，一个虚晃之后又回到了百米开外！
　　砰！
　　就在零零四高高跃起的时候，又是一道火光摇曳，谭华珺找准时机发射了火箭筒，一道流光闪过，照亮众人脸颊，直冲零零四即将下落的点。
　　嘭！
　　“卧槽！中了，哈哈……”
　　众人高声齐呼，纷纷停下射击，火箭炮准准的击中了零零四，冒起一阵黑烟和粉尘。
　　激烈的战斗刚开始就这样结束了吗？
　　“狗东西吃了我胖姐一发，直接魂飞天外！”
　　“还以为多厉害，不过就这样吧，也没比普通丧尸强到哪里去，哈哈！”
　　“如果真能杀死它也好……”
　　张肃甚至忍不住想，A就A吧，已经不错了，总比B要强。
　　然而下一秒就打脸众人，因为那道修长的身影居然从黑烟之中蹿了出来。

第685章 痴心妄想
　　零零四的身影冲破黑雾，重现众人眼前。
　　并非它能抗住一发火箭炮，只是因为误差并没有真正的击中，地上被炸出了一个坑！
　　没有命中，并不代表零零四就能完好无伤。
　　别人看不见，张肃可以清晰看到，在零零四的腰腹位置，还有大腿处，都有密集的伤痕，最严重的地方缺了一块拳头大小的肉，但没有鲜血流出，里面的组织非常奇怪，散发出异样的光泽。
　　嗷嗷啊，嗷！
　　受到伤害，零零四比之前更加狂躁，原地蹦跳，疯狂嘶吼！
　　“这么暴虐该怎么收服啊……”
　　张肃忍不住心中发愁，回头看见一号程序在后方观战，忽然眼神一亮计上心头。
　　趁着零零四喘息之际，他跑到一号程序身边，根本没时间进行交流，只能把一系列计划说给程序，至于她能执行到什么程度，全凭天意……
　　枪械射击虽然没有奏效，但热武器已经是众人对付零零四为数不多的方法，众人换好子弹蓄势待发。
　　完全没有对付丧尸的感觉，在众人看来，对面就是一头绝世凶物，跟丧尸完全不是一码事。
　　大家也终于明白为什么张肃会如此重视零零四，比那五十万丧尸的尸群还要紧张，这家伙的危害性还真比尸群要大！
　　尸群可以用各种方法进行斡旋，可拥有一定意识的零零四不吃那一套！
　　“嗷！”
　　挂彩的零零四一声怒吼，大概是休息得差不多了，终于决定反击！
　　噗……
　　尘土飞扬，零零四两米多长的大长腿在田野上一蹬，黑影以恐怖的速度朝人群冲来！
　　“小心！”
　　众人太阳穴狂跳，这一次零零四来得太快！
　　之前为了躲避各种热武器，零零四是一边闪转腾挪一边靠近，并不觉得多么夸张，可当它直线冲刺，这才让人们感受到巨大的压力和压迫感！
　　普通人面对黑瞎子的冲锋都有可能吓到腿软，狂奔而来的家伙不仅身高远超大黑熊，速度也完全不是一个级别，如果不是经历了末世几个月的磨练，意志薄弱的人当场就要吓尿！
　　即便硬挺着站在原地准备反击，可很多人心中不由得在想，这玩意真是人力能对抗？
　　“坦克冲，大坤干活，所有人，不许开枪！”
　　张肃的嗓音很大，但语速极快，如果不是提前已经做过相关的规划，根本就听不懂，这就体现出了提前规划的重要性。
　　移动百米多距离，对于在场的精锐来说，需要十多秒，可对于零零四，只需要短暂的三四秒！
　　九九重坦头一抬，履带转动，直勾勾朝着零零四和人群中间的位置冲去，必须打出一个时间差才有可能撞上。
　　但凡血肉之躯，只要能被五十多吨的钢铁巨兽冲撞，甚至碾轧，那么就是一滩烂泥！
　　可惜笨重的坦克速度太慢，哪怕驾驶员已经尽量多的打出提前量，在零零四面前跟静止不动没啥区别，最多也就只需要小小的绕一下，减缓了不到半秒钟！
　　横跳，大拉，闪躲，矫健的动作跟丧尸一毛钱关系都没有，抛开不受控制这一点来说，可谓是相当成功的改造丧尸！
　　距离拉近到二十米！
　　近距离战斗是最后的无奈，也是众人最不愿意面对的一种情况，可惜没有办法，一旦火力压制无法阻挡零零四的脚步，白刃战将一触即发，所有热武器都失去作用，人们不得不拿起冷兵器！
　　身姿矫捷的不止有零零四，还有庞大坤，他牙关紧咬，脸上有着不属于他那个年纪的沉着与冷静，手上攥着好几个已经打开的玻璃小瓶，迎着零零四冲了上去。
　　零零四似乎没有想到会有小瘦猴子敢直面它，身形在爆冲的过程中顿了一顿。
　　“去尼玛！”
　　庞大坤看似送死的猛冲，其实只是虚晃一枪，发力之后紧接着一个急转，手中小瓶天女散花一样砸向扑过来的零零四。
　　非常的凶险！
　　庞大坤的身法的确足够灵活，但说到底还是人，动作的极限摆在那里，一个横向运动的距离不过三五米！
　　零零四的反应速度飞快，加上远超常人的四肢，三五米的距离的变化，对于它来说轻而易举，但就在它追击庞大坤的途中，忽略了那看起来就没有任何危害的小玻璃瓶。
　　噗啪……
　　继火箭炮之后，零零四第二次遭受攻击，却是玻璃瓶……
　　只有那么两三个瓶子命中，但这已经足够了，粉尘从玻璃瓶中喷溅而出。
　　其实在暗处，还有第三道攻击，那就是一号程序的意识侵入。
　　轻型坦克旁，一道毫不起眼的瘦小身影正在疯狂进攻！
　　一号程序双眼青灰色光芒闪烁，直勾勾的盯着不远处的零零四，下颚微微颤动，无比的专注。
　　郑欣妤带着几名阎罗军团的成员守护在旁，一旦发生危机，可以随时带着一号程序撤退。
　　奇怪的现象发生，当白色粉尘弥漫，零零四当场呆住，不知道是因为信息素过于浓烈让它迷糊，还是因为特殊的意识进入到脑袋里，让它困惑。
　　“哈哈，成功了……”
　　庞大坤额上带着冷汗，以超越极限的速度返回人群，露出如释重负的笑容。
　　张肃拍了拍庞大坤肩膀，点头赞许，接着目光紧紧锁定一号程序。
　　一号程序没有像之前跟喷火丧尸沟通那样，直接被重创，但从逐渐困难的表情，还有闪烁频率越来越快的目光来看，并不轻松。
　　“别动，都别动！”
　　张肃张开双臂，示意让所有人保持安静。
　　能成为精锐，自然不是笨蛋，目光一闪便察觉出问题所在，屏住呼吸杵在当场，大气都不敢出一下，生怕惊扰到一号程序和零零四之间的沟通。
　　不战而屈人之兵是大家希望看到的结果，都默默的为一号程序加油打气。
　　零零四长条脑袋甩了甩，像个翻滚的大冬瓜，看起来很滑稽，但没人笑得出。
　　“能不能行？”
　　张肃紧握着钢筋棍，紧张无比的盯着角落的一号程序，可以感受到它正在和零零四“战斗”，只不过战场在各自的脑海之中！
　　嗷嗷嗷……
　　就在这个时候，一道尖锐的咆哮声响起，众人吓了一跳，猛回头看向声音的来源处。
　　零零三从地上站了起来，面具后面的双眸一片赤红，显然是被信息素给刺激到了。
　　零零四迷蒙的双目在听到零零三的吼叫之后瞬间清醒！
　　一号程序也在同时恍惚了一下，意识侵入被强行切断，还好没有造成伤害。
　　“曹。”
　　张肃暗骂一声，如果没有零零三的干扰，是不是可以让一号程序一举拿下零零四？
　　他本想让庞大坤给零零三电晕，可惜零零四已经回过神了，电晕零零三已经没有意义，只能被迫进行下一步计划。
　　一号程序没时间回应张肃，不然会告诉他，指望这么短的时间内控制零零四，那纯粹是痴心妄想……
　　她的确可以跟零零四进行一定程度的交流，但要说控制，八字还没一撇！
　　喷火丧尸的意识宛若熔岩地狱，而零零四的意识则是一片迷雾的山林。
　　在对方的意识世界里，一号程序就像一只小绵羊，在迷雾中疯狂躲避屠夫一样暴虐的零零四，一边对其进行劝说，暂时没有看出任何效果不说，零零四还想要吞噬掉她的意识……

第686章 激战零零四（一）
　　“橘子，小帅，大坤！”
　　张肃没时间去抱怨，必须环环紧扣的开始下一步！
　　零零四忽然发呆对于众人来说是一场意外，持续的进攻才是常态，自然不会因此而自乱阵脚。
　　嗷！
　　零零四回过神，猛然发现，身形魁梧的家伙迈着大步朝自己冲过来。
　　嘎嘣。
　　拴在零零三脖子上的铁链应声而断，婴儿手臂粗细的铁链可以拴住在场的任何人，但对零零三而言只不过是用作导电的导体，当浓烈的信息素侵蚀，零零三瞬间暴走。
　　噔噔噔！
　　庞大沉重的零零三踩在土地上发出沉闷的声音，所过之处留下大脚印，让那些怀疑它只有几百斤的人疑窦丛生，因为这根本不是几百斤能有的动静！
　　可惜刚跑没几步……
　　呼！
　　黑影一闪，众人只感觉眼前一花，有些人下意识抬手格挡，零零四飞快的冲到零零三前方，双拳一起怼向零零三胸腹处，毫无章法的攻击却有着雷霆万钧的威力。
　　沉重如牛的零零三当场就被掀翻在地，结结实实的摔了个屁股墩儿，肉球一样往后翻滚！
　　然而让零零四意想不到的事情发生了，就在它进攻零零三的同时，从零零三身侧忽然闪出四道身影！
　　张肃、橘舞樱、齐小帅和庞大坤！
　　齐小帅和庞大坤手中各持一个电击器，而张肃和橘舞樱高高跃起，尖锐的武器直指零零四被拉长的脑袋！
　　四米多的高度，在场的人里能用冷兵器攻击到的屈指可数，刨去张肃和橘舞樱，恐怕也只有耍钢矛的洪老四有机会！
　　与此同时，一号程序再次开始了她“偷偷摸摸”的工作。
　　三管齐下，上路雷霆出击，下路电击，远处脑力风暴……
　　击杀还是控制都可以，也有可能都不可以！
　　正如张肃之前所想的那样，一旦战斗开始，很多事情都无法选择，唯有四个字，尽力而为！
　　“嗷！”
　　零零四的战斗意识非常敏锐，面对出其不意的偷袭，它临危不乱挥动修长双臂攻击空中袭来的两人，至于地上跑的两个小矮子，完全不在意！
　　在它的认知当中，张肃和橘舞樱手中的武器更具杀伤力！
　　白雾笼罩，张肃和橘舞樱对零零四动作的判断完全可以做到同步，甚至更夸张，可以通过对方这一瞬的动作预测出下一瞬，只是这种预判的准确率不算太高，而且太耗费心神，有些得不偿失。
　　零零四面对正面袭来的四人，脑海中还要对抗时不时侵扰的意识，但它依然没有表现出颓势。
　　张肃和橘舞樱全神贯注，面对强劲有力的抽击，在空中没办法做出太大的改变，那种凌空踏步属于武侠神话，两人做不到，但他们可以进行有效的躲避！
　　身形一扭，轻松躲开零零四的进攻，落地之后再次发起进攻的瞬间，齐小帅和庞大坤已经来到了零零四的脚下。
　　噼噼啪啪！
　　高度原因，电击器只能扎到零零四大腿上，巨大的电流瞬间倾泻而出，犹如一只面盆大的闪电蜘蛛，死死的扣住零零四大腿，疯狂闪烁！
　　“嗷嗷啊！”
　　零零四并没有像零零三那样，被强大电流电击便晕厥，相反，电流还让它更加狂躁了起来，犹如被注入了兴奋剂！
　　双臂猛挥，带起巨大的风声，一般来说，手臂越长，运动频率越低，但这一点在零零四身上并不好使，双臂就像安装了电动马达一样疯狂旋转，逼退张肃和橘舞樱的同时，它两条修长的腿一旋。
　　愣是扛着电流并且同时对四人进行了还击。
　　张肃和橘舞樱在零零四疯狂的舞动下全身而退，但另外两人就没有那么幸运了！
　　砰砰……
　　“小帅，大坤！”
　　庞大坤和齐小帅两人的反应速度哪里能和张肃相提并论，面对突如其来的攻击，只有最简单的防备，效果微乎其微，直接被抽飞出去，电击器掉落在地！
　　“啊，呃……”
　　两人在地上翻滚了十多米，齐齐撞到一台SUV上才止住身形，不由得发出一阵痛呼。
　　凹陷的车门提供了足够的缓冲，玻璃碎裂一地，如果两人撞到结实的墙上，估计当场就要噶屁。
　　“嗷！”
　　受伤的不止庞大坤和齐小帅，在旁进行意识干扰的一号程序也踉跄了一下，青灰色眼眸当中的光芒微微一黯，显然也被波及到了。
　　“快去救人！”
　　面对被电流刺激之后的零零四，张肃根本不敢掉以轻心，而且他也不能抽身，如果他一离开，零零四肯定会无差别大杀四方，那场面可以想象有多惨烈！
　　他注意到一号程序的状况，但无暇分心，全神贯注利用白雾进行躲避，但由于安全时间的间隙太小，无法对零零四造成有效的进攻。
　　橘舞樱的情况也差不多……灵活的躲避着，但很难发起进攻。
　　不过两人成功的牵制住了零零四！
　　两人一丧尸战在一团，人类这边仗着身法闪避百分百，丧尸那边则将攻击是最好的防御演绎到极致，全是进攻，毫无防守……
　　战况十分焦灼，都无法对对方造成伤害。
　　众人只感觉眼花缭乱，有心帮忙根本无从下手！
　　用枪打？
　　神枪手谭华珺也无计可施，她的精准是对于相对静态的目标，在瞬息万变的战局中可不灵！
　　总不能因为张肃和橘舞樱穿了防弹服，就真用枪直接突突啊，打中脑袋的概率可不小，那不彻底完犊子了吗？
　　更不用提坦克和喷火丧尸了！
　　一切没办法精准命中零零四的进攻都是扯淡……
　　那些平时自认为有些实力的选手，比如陆羽博、赵德柱、武宝康等人，急得抓耳挠腮。
　　他们的战斗力很强，但那是面对普通丧尸和其余的战斗人员，在零零四面前，就像个新兵蛋子。
　　张肃、橘舞樱和零零四之间身材比例还有力量上悬殊巨大，闪转腾挪间险象丛生，看得人冷汗直冒。
　　从刚才简单一击就能看出端倪，最好不要被碰到，只要挨上一下，轻则皮开肉绽，重则命丧当场！
　　“小帅，大坤……你们感觉怎么样？”
　　张娅还有谭华珺等人跑到齐小帅和庞大坤身边查看伤势。
　　“还，还好，就断，断了肋骨，快，快去帮忙……”
　　齐小帅嘴角冒血，但他面色沉着，眼神清澈，看得出没啥大碍。
　　“别管我们，干妈，快，快去帮叔他们……”庞大坤也没有生命危险。
　　两人的伤说轻不轻，说重也不重，如果环境允许，可以不吃丘脑慢慢养。
　　“快把他们送到坦克上面去，我来顶替！”
　　陈涵舟拎着武器走向战团，一边对谭华珺等人呼喊。
　　“还有我！”
　　陆羽博不想继续观战，胸腔都要被汹涌的战意撑爆，他知道自己的实力，在灵活度方面不会比庞大坤和齐小帅好到哪里去，但他必须出手，要么捅死零零四，要么挨一下也舒服……
　　“还有我，上啊，给大兄弟掠阵！”
　　赵德柱不甘示弱，抄着武器就冲了上去。
　　“我也来！”
　　“还有我！”
　　一时之间，武宝康、王鑫、范大海等七八人从人群之中走了出来，其中还包括沈林睿和洪老四。
　　不知道为什么，当面对普通丧尸时候的冲锋会给人一种英勇无畏的感觉，可当这些人冲向零零四，给周围人的感受不是悍勇，而是渺小和悲壮……
　　有种不自量力的讽刺感，但不能否认这些人的勇气。

第687章 激战零零四（二）
　　战团之中飞沙走石风声大作，张肃身如水蛇般灵活，越打越心惊，此刻零零四属于受伤状态，尚且有如此强悍的战斗力，如果是完好状态的话，他和橘舞樱根本不是对手！
　　更不用提当初青龙兵团城墙下那种浴火的疯狂姿态，估计两人只剩下逃命的份！
　　此时此刻，张肃终于能够理解陈涵舟那种对力量的渴望。
　　原来，他没有那么强烈的渴望，是因为之前压根就没有遇到这种拼尽全力都无法战胜的情况……
　　独战成百上千头普通丧尸算什么，解决掉大块头算什么，在真正强大的丧尸面前，仅有自保之力，这显然是不够的。
　　一个营地的战斗力天花板应该保证其上限，稳固下限交给普通战斗人员就好。
　　呼！
　　忽然，张肃和橘舞樱就感觉眼前一亮，同时头顶一黑！
　　零零四毫无征兆拔地而起，众人忍不住抬头看，这一跳的技术含量可太高了，比三四层楼还要高，达到了一个更加惊人的高度！
　　“小心！”
　　陆羽博大吼。
　　噔噔噔！
　　原来是零零三终于从地上爬了起来，它居然毫不理会一旁冲锋的众人，直勾勾冲向信息素最为浓郁的地方。
　　张肃和橘舞樱余光一瞥，身形暴退。
　　“啊嗷！”
　　面对零零三的冲锋，零零四似乎也觉得应该避其锋芒，它蹦到半空中，可信息素依然残留在原地，零零三焊着武器的双臂不分青红皂白砍向张肃和零零四战斗的地方。
　　噗！
　　刀光划落，带着一抹劲风，土层被劈开一道大口子，砂土溅射，灰霾纷飞。
　　如果张肃和橘舞樱站在原地，那就是当场两半的局面，不过以他们俩的感知能力，还不至于被笨拙的零零三劈中！
　　“肃哥，小帅和大坤没有生命危险！”
　　陈涵舟冲到近处，先汇报了一下齐小帅和庞大坤的情况，免得记挂着导致分心。
　　“那就好……你们留神，这狗东西虽然实力不如之前，但也很霸道，你们要千万小心，被它蹭一下就是骨断筋连！”
　　张肃蛤蟆镜后面双眸之中弥漫着凶光，刚才一番交手虽然没有发生实质性碰撞，但却激发了心底的戾气。
　　末世之后，跟丧尸的战斗也不少，还是第一次遇到拼尽全力也无法撼动的敌人，只要保证能够闪躲不挨揍，那么就有机会干掉对方！
　　论速度，此时的零零四比不上好运和闪电，论力量，是挺大，但如果打不中，屁用没有，剩下就看自己的发挥和对方的防御力了！
　　目前来说压根就不敢再考虑收服的问题，除非能给它打成半身不遂，然后再让一号程序慢慢用时间磨，不然一点可能都没有。
　　“大兄弟，我们帮忙牵制它，你和凶娘们找机会弄死它！”
　　赵德柱看着从空落下的庞大身影，脸上布满凝重。
　　凶娘们，赵德柱私底下偶尔称呼橘舞樱的绰号，一不小心说出口来。
　　不过这种时候没人在意，而且凶娘们这个词就很直观，大家一听就知道是在说谁。
　　咚！
　　说时迟那时快，没等几人继续商量，零零四从空中落下，轻而易举的躲开零零三的进攻，然后两拳再加一脚，又将零零三踹翻在地，丝毫不顾及同门情谊……
　　“真抗揍啊。”
　　“是啊，换我们早死八回了！”
　　对付普通丧尸的时候，零零三是大魔王，但在零零四面前，它就是一个大沙包。
　　“嗷！”
　　零零四仰天大啸，它无法忽视零零三的攻击，这个家伙太碍眼了，弯腰抓住零零三双脚，在众人无法理解的目光下，直接将零零三当作投掷武器给扔了出去！
　　壮观极了，一大块黑云从天而降，手中焊着的武器好似吊扇的扇叶呼呼旋转，这要碰谁一下，保准直死。
　　战斗过程的混乱程度超出了所有人的预料，也彻底知道改造丧尸是多么危险的存在。
　　“快，快找电击器电晕它！”
　　张肃见到肉山空中飞，立即让人回收零零三。
　　零零三根本不是零零四对手，但用来对付尸群还是相当好用，可不能就这样白白葬送！
　　嘭……喀喀喀。
　　零零三飞向酷路泽车头，前挡风玻璃完全破碎，牛头车标被挤压当场崩飞了出去，引擎盖凹陷，两吨重的车身弹了好几下，终于是承受住了肉山的撞击……
　　噼噼啪啪！
　　王辛贵和郭大超早已捡起电击器，二话不说就把摔得七荤八素的零零三电晕在地。
　　可怜的智障改造丧尸苏醒之后挨了几顿打，然后再次昏迷。
　　不像卡通片和电视剧，一个大招之后会有冷却时间，战团之中根本就没有任何停歇，零零四将零零三扔出去之后立马锁定张肃等人。
　　竖长的眸子在前方十多人脸上来回扫视，四肢紧绷，坚实的肌肉线条凸显出爆炸般的力量。
　　不得不说，张肃和橘舞樱两人的联手还是给零零四造成了一定的压力，它觉得如果多出来的这些人都有那两人的实力，它可能讨不到好处，于是……
　　零零四做出一个让所有人意想不到的举动。
　　“草拟麻痹！”
　　张肃一声怒吼，脚下猛然发力，朝着零零四奔去。
　　他都已经做好迎敌的准备，哪曾想零零四大腿一扭，双腿一蹬，抡圆了修长的胳膊便拍向不远处囚禁喷火丧尸的厢货车！
　　如果让喷火丧尸重获自由，想象一个不受控制的葫芦四娃，肆意泼洒体内的火焰，那将是一场浩劫……
　　张肃的动作飞快，瞬间爆发出的速度让所有人眼前一亮。
　　“好快！”
　　他们原以为测验时候第一名的竹竿范大海就够快了，没想到张肃的速度更加惊人，确切来说两人并不在一个层面，由于观战的距离并不算太远，仿佛都出现了虚影！
　　由于其他参战人员也跟着张肃一起往前冲，自己好像忽然被慢放一样，或者说张肃开了快进也行，反正就感觉两人的时间流速都不同了！
　　范大海表情古怪的跟着往前冲，自以为傲的速度好像也就那么回事……
　　橘舞樱已经用了全力，的确比其他人要快一截，可却比张肃还是要慢了好几个身形，唯有一个家伙可以跟张肃相提并论。
　　叽叽叽！
　　闪电终于出动了。
　　越来越多的人参与战斗之后，这个小家伙的胆子也终于大了起来！
　　嘭！
　　可惜，张肃和闪电的速度再快，还是快不过不按套路出牌的零零四。
　　本就凹凸不平的货箱再次承受了零零四的一巴掌……
　　嘎吱嘎吱。
　　箱货车身在郭大超一顿加强之后结实了许多，甚至由于底盘加重，车身的稳定性有了足够的提升，一巴掌下车辆侧倾，一边车身高高翘起，最终并没有侧翻，实属不幸之中的万幸。

第688章 激战零零四（三）
　　嗖！
　　闪电真如一道闪电般飞射到零零四光秃秃的脑瓜上，抬起爪子就要掏眼珠子，这是它的惯用招式，一爪子掏下去，保准爆浆。
　　可惜零零四不是寻常丧尸，处理闪电的方式也非常独特，没有用它那修长的双臂，而是一个头槌槌向卧在田间地头上的一块大石头。
　　“叽！”
　　闪电看着飞速靠近的顽石，吓得炸毛，一个闪身就跑了，这要砸瓷实了，那不得直接变薯片啊？
　　自杀式攻击谁能受得了。
　　咚。
　　零零四光滑的脑门撞在石头上，脑瓜子屁事没有，石头四分五裂。
　　“死吧！”
　　张肃在零零四撞石头的时候，猛力将手中钢筋棍如标枪掷了出去！
　　呼。
　　紧接着，在众人惊诧的目光中，张肃一个急冲，冲到零零四面前不足两米的地方，同时手往口袋里面一伸，拿出一个巴掌大的枪型防风打火机，而另外一个手上则是一枚黑乎乎的晶体。
　　铛，零零四打飞钢筋棍，正准备解决掉冲到面前的小瘦猴子，在它眼中的张肃动作滑稽，不知所谓。
　　啪！
　　说来也奇怪，打着打火机的轻响在激烈的战斗中本应悄无声息，可这一瞬间偏偏安静至极，冲向零零四的众人都能听见。
　　手上明明是个枪型打火机，可却当作真正的手枪一样，右手握持，左手托住下方，可那个放在火焰喷口前面的黑东西是啥？
　　消焰器吗？
　　不！
　　是火焰放大器！
　　噗呼！
　　在所有人不解的目光下，一道数米长的火焰从张肃手中喷射而出，墨绿色外焰看着就给人一种诡异的感觉，犹如来自地狱，可焚尽世间一切！
　　众人不约而同刹停脚步，灼热温度扑面而来，瞬间扭曲空气，隔空望向零零四，让它本就畸形的躯体看上去更加怪异。
　　张肃的表情在火光的映照下显得十分阴森，蛤蟆镜上倒映着墨绿色火柱，他要零零四死，这暴虐的疯子根本无法收服！
　　打火机的火焰通过黑色晶体加强，但黑色晶体本身却毫无影响，拿在手上温润如玉……
　　“嗷嗷，吱叽！”
　　零零四感受到巨大的危机，一抹恐怖的回忆浮上心头，表情扭曲，发出阵阵怪叫！
　　犹如在大火中垂死挣扎的人，四肢乱舞狂跳，连滚带爬之间，以不可思议的动作和速度退出去上百米，比它冲过来的时候还要快！
　　趴在沈林睿头上的闪电吓一跳，两颗门牙龇在外面，表情呆滞，它可以肯定，零零四刚才逃跑的速度比它快！
　　？？？
　　众人面面相觑。
　　刚才发生了什么？
　　“肃哥什么时候学会了魔术！？”
　　“放屁，那特么明明是江湖把式，喷火，没见过啊？”
　　“都特么别吵，生死决战，还敢分心是吧？”
　　猛烈的火焰没有直接干死零零四，它还活蹦乱跳的逃走了，足可见其实力的恐怖，众人都不敢掉以轻心。
　　后方围观的人群也都围了上来，心中的确有胆怯，但更多的是不想捣乱，实在是战斗级别太高，真没有参与的资格……
　　“刚才那是什么？”
　　橘舞樱用惊疑的目光看向张肃手上的打火机，她不相信张肃手上那小屁打火机能发出汹涌的火焰，不符合物理学。
　　“不都告诉你们了吗，谢博士研究出一种高效利用火焰的办法！”
　　张肃啪的一声打着打火机，拇指长的防风火焰十分袖珍。
　　如果不是零零四已经被吓退到百米之外，众人都以为自己刚才看错了。
　　“大兄弟，你可别忽悠咱，刚才可不是这小火苗！”
　　赵德柱表情古怪的指着打火机。
　　“再看！”
　　没有隐瞒的必要，张肃将黑色晶体挪到喷火口前方，顿时一道惊人的火焰喷射而出，这一次的颜色又不同，比刚才更加暗沉。
　　众人感受着灼热气流拍打在脸上，仿佛呼吸到了新世界的空气，眼前这还是地球上能有的景象吗？
　　“高效，我曹，这效也太高了啊……肃哥，你是懂语言艺术的！”
　　王鑫捂脸，哭笑不得。
　　经过黑色晶体加强之后的火焰纵然比不上喷火丧尸，那也相当的可怕，足有四米多长，瞬间就形成一股热浪，可以想象被其灼烧会是什么下场。
　　最关键是足够的灵活，随时随地，想烧就烧，比行走的喷火兵还牛逼！
　　笃笃笃。
　　“老公，小帅和大坤已经安顿好，现在我们怎么办，是趁胜追击还是等它过来之后防守反击？”
　　郑欣妤和几名安顿伤员的成员回到人群，一起过来的还有一号程序。
　　“它的实力比青龙兵团团灭那晚弱了不少，正是解决的好机会，绝不能放过！”
　　张肃没有说是进还是退，也没有说杀还是不杀，因为他还抱着一丝收服的想法……
　　作为一名首领，他不应该自私的只考虑自己得失，但如果能拿到S级挑战奖励，又何尝不是对营地的一种帮助呢？
　　双方再次形成对峙的局面……
　　零零四明显受到了巨大的惊吓，站在百米开外来回踱步，弯曲着身子十分紧绷，一双竖长的眼眸死死盯着张肃。
　　张肃的目光同样紧紧锁定零零四，一人一尸之间相隔百多米，但却剑拔弩张。
　　“肃哥，要不要让我和惠姐带上你刚才那个武器上去打它个出其不意？”
　　刘天吉主动请缨，来的路上商量过一个计划，让邱吉尔组合尝试接近零零四再伺机下杀手。
　　张肃听到刘天吉的话后果断摇头：“那个计划根本行不通，零零四的智商明显比普通丧尸高了一大截，还没等你们俩靠近，它扔石头就砸死你们！”
　　“嗷嗷……”
　　正在这会，人群后方一号程序忽然讲话。
　　不少人回头看，如果说怎么样才能轻松拿下战斗，程序姐绝对是条靠谱的路子。
　　“程序，我还没来得及问，刚才到底什么情况？”
　　张肃转头看向一号程序，手上的打火机却时不时打着一下震慑远方的零零四，让它不敢轻举妄动。
　　“啊啊，嗷嗷啊……”
　　程序指了指零零四，接着又指了指自己脑袋，接着做了一个抱着脑袋摇晃的动作。
　　“什么意思……你是说它不像零零三是低能，脑电波很强，跟喷火丧尸一样，让你脑袋昏昏的？”
　　结合之前一号程序的失利，张肃做出合理猜测。
　　“嗷嗷！”程序摇头，略显着急的再次指向零零四，接着又是一顿比划。
　　周浩天歪了歪嘴，眼神一亮，道：“肃哥，我感觉程序姐是不是想说，她有希望搞定零零四，要再次尝试？”
　　“嗷！”
　　程序点头，对周浩天比了一个十分别扭的大拇指。

第689章 激战零零四（亖）
　　张肃听到一号程序还要继续尝试，一阵沉默。
　　所有人都希望程序能够直接控制零零四，而又以张肃最为期盼，他不仅是天马屿的首领，一旦收服零零四，营地可以得到一大助力，还有重要的挑战任务在身，可以得到一份不菲的奖励。
　　不会出现一号程序收服了零零四，挑战不算数的坑爹情况吧？
　　张肃根据之前的经验来判断，并不会这样，挑战任务虽然有时候很苛刻，但从来都不会搞那些乱七八糟的名堂。
　　可难题摆在眼前，且不说收服零零四之后如何控制，就连眼前如何让一号程序在安全的状态下接近零零四都办不到，零零四的战斗没有章法，全是本能和敏锐洞察力，靠的是速度和力量，毫不夸张的说，一根手指就能把程序给杵碎！
　　“你需要多远的距离，大概多久的时间来进行交流和控制？”
　　张肃噗的打着打火机，火光明亮照亮一隅，震慑远处蠢蠢欲动的零零四的同时跟程序询问情况，好制定可行的方案。
　　经过一番连猜带蒙的沟通，张肃得到了相关的数据。
　　“二十米，时间不确定……大家有什么好主意？”
　　一号程序跟其他丧尸进行沟通最远距离为二十米，好在距离的远近并不会影响效果，一米和二十米一样，不过究竟多久才能起到效果没发确定。
　　“嗯？肃哥，那边……来了几头丧尸。”
　　正在这焦灼之际，之前挨了炮弹的村子里面摇摇晃晃走出来五头丧尸，然而让众人意想不到的是，那五头丧尸居然没有冲着人群过来，而是奔向距离更近的零零四。
　　“不是，那个信息素难道对普通丧尸也有吸引力？”
　　“应该不是，可能它们就是单纯的以为那是个能投奔的大哥吧……”
　　“卧槽，这大哥真特么暴力！”
　　说话之间，普通丧尸已经靠近到零零四身边，只能说它们不开眼。
　　零零四在火焰喷枪下吃了个亏，心中满是怒火，几个小瘪三还跑到眼前来又跳又叫，它可不管这些家伙是什么想法，一手一个抓起来，直接当作锤子将另外三个咚咚捶死，接着再双掌一合……
　　两头丧尸死了个稀烂，各种组织从零零四双掌之间洒落，就像随手搓烂的树叶土渣。
　　嗷！
　　释放了心中的怒火，零零四发出一道十分惬意的吼叫。
　　“大兄弟，你说它要是能为我们所用该多好，我觉得光靠它就能挡住那五十万的尸群！当然，前提是那里面不能有太牛比的异变丧尸……”
　　赵德柱说道。
　　张肃目光闪烁的盯着零零四，他又何尝不想，淡淡道：“要它也能像零零三那样好用，咱们营地以后就高枕无忧了……我想到一个办法，让坦克带着一号程序接近零零四，至少可以确保安全，你们觉得怎么样？”
　　脑海中，看着时间一点点流淌，张肃稍微有点急，这一次的挑战任务最大难点在于时间，一个小时真有点紧张！
　　“那啥，肃哥，那咱得试试看它对坦克是啥反应，万一看到坦克靠近也跑呢，白搭。”
　　周浩天提出意见。
　　“那就试，老潘，上，速度压慢一点。”
　　这种事情好办，说试就试，张肃心中虽然着急，但欲速则不达，该干的事情不能少。
　　“好嘞！”
　　九九重坦启动，碾碎脆弱的土渣，在大地上留下两道履带轧痕。
　　随着坦克一点点靠近，零零四逐渐变得躁动，开始在原地左右踱步，似乎知道这个铁疙瘩的威力和难缠，并没有贸然进攻，等坦克靠近到一定范围之后，它一个大跳……
　　众人吓了一跳，以为它要开铁罐头，结果却是蹦到了更远的地方，无比谨慎小心。
　　“得，回来吧，行不通！”
　　张肃捏了捏眉心，哪怕零零四真的扑到坦克上一顿捶打，都好过直接躲到远处……
　　他终于体会到段五湖一行人在路上时候的无奈，这是真难搞啊。
　　果然什么东西一旦有智慧就变得棘手。
　　宁愿面对能力未知的异变丧尸，也不想跟零零四这种有残存意识的强大丧尸战斗。
　　“老子……这狗东西。”
　　当九九重坦调头往回走的时候，零零四又动了，厚着脸皮往上贴，坦克回到人群旁，零零四也站到了之前的位置。
　　真正的敌退我进，敌进我退……
　　“给老子一台轰炸机，我要打碎它！”
　　武宝康咬牙切齿，从未见过如此麻烦的敌人。
　　“有轰炸机还说个屁啊，别想那些有的没的，不如动脑筋想想到底咋整。”
　　“勾引呗，还能咋整，它要离这么远，神仙也弄不死它！”
　　“它特么的精得跟猴一样，咋勾引啊……欸，它要干嘛？”
　　就在众人议论不休的时候，零零四做出一个让人费解的举动。
　　它伸出修长的手臂噗的一下插进土里，接着一掘，挖出一块脸盆大的土块，呼的一下便朝人群投了过来！
　　一百多米的距离对于零零四而言毫无压力，可对于土块来说就太勉强了。
　　“有屁……欸，卧槽！”
　　陆羽博刚想吐槽，冰冷干燥下的土块没啥杀伤力，就见零零四紧跟着高高抛起的土块，风一样冲了过来！
　　合着土块压根就不是为了造成伤害，而是进行干扰，也不知道它从哪里学来的这些歪门邪招……
　　零零四速度极快，野牛一般冲杀人群，声势惊人，哪怕不进行特别的攻击，仅仅这样一番冲撞都能带走不少人的性命。
　　“来得好！”
　　刚还在想如何勾引，这不就上钩了么。
　　噗呼！
　　张肃二话不说，踏步迎上对方冲过来的方位，点燃手中的打火机，一条火柱喷射而出，他只怕对方躲着不进攻，只要进攻到火焰范围那就有机会！
　　唰……
　　可惜刚靠近到三四十米范围的零零四一个急刹车加后空翻大跳，又跑到了百米之外的位置站定。
　　你一点火爷就跑，你能奈爷何？略略略……
　　众人感到有些无语，又无奈。
　　“啊啊啊……”
　　“这特么的，老子要疯了！”
　　还是跟之前一样，打一下就跑，在绝对速度面前，众人还真是拿它一点办法都没有。
　　“嗷嗷，嗷！”
　　程序走上前，拍了拍张肃胳膊，然后指向零零四，一顿比划。
　　“你自己上去跟它谈？”
　　张肃愣了一下，仿佛觉得让一号程序自己靠近零零四，零零四大概率不会应激，但一号程序的处境可太危险了，当即摇头。
　　“不行……零零三是傻子，它属于疯子，谈不成，你自己上去，安全得不到任何保障！”
　　要让一号程序对付零零四，唯一的办法就是控制住零零四，或者让一号程序在暗处，不然以她那明显比普通丧尸还要脆弱的身躯，只需要被零零四用小拇指扫一下，当场解体！
　　S级奖励的确诱人，但如果要用一号程序为代价，还不一定能够成功，张肃根本不打算赌！
　　如今看来最差的结果就是把零零四驱离，也不是不能接受。
　　“嗯？”
　　忽然，张肃感受到一阵微微热浪飘过耳畔，心头一震，怎么就把它给忘了呢！
　　“来，欣妤，你拿着这个，那家伙要是敢来，你就吓唬它！”
　　张肃将打火机和黑色晶体交给郑欣妤，接着嘴角微微一翘：“既然打火机没办法伤到它，那就试试它的威力吧！”
　　“它？不是……”
　　“我靠，肃哥，你不要告诉我你要用喷火丧尸加火焰放大器！”
　　“好像就是这样打算的，我的天，能行吗？”
　　众人见张肃径直走向厢货车，均是脸色大变。
　　火焰高效利用，能利用到喷火丧尸身上？
　　那也太绝了！
　　众人心中怀疑，其实张肃也没底，得到黑色晶体之后没来得及试验，天知道能不能放大喷火丧尸的火焰，思虑了几秒钟，他决定相信带来丧尸灾难那个文明的科技！

第690章 激战结束，该动真格的了！
　　突突，突……
　　厢货车打火，张肃尝试转动货箱，因为之前挨了零零四一巴掌，把重要零部件给打烂了，只有电机运转的声音，货箱纹丝不动。
　　不得已，只能靠移动车子来调整方向，倒也不是什么难事。
　　远处零零四一双竖长的眸子紧紧盯着小瘦猴子们，一举一动都没有放过，它不清楚那些家伙在忙什么，但却知道是在针对它。
　　当看到那具火红躯体对准它的时候，零零四一顿抓耳挠腮又蹦又跳，表现出复杂的情绪，即兴奋又畏惧，想要靠近却又有所顾忌，就像爱花的女人看见带刺玫瑰，很想采摘又担心弄伤自己。
　　张肃坐在车内看到了零零四古怪的表现，忍不住思忖，不论是普通丧尸还是大块头，似乎都对喷火丧尸表现出浓厚的兴趣。
　　这到底是为什么呢？
　　目前他分析出两种可能，一是喷火丧尸体内藏着什么对其他丧尸有益的东西，就好像武侠世界的灵丹大补药，吃了就能功力大增，可这有些说不通，因为从来没看到普通丧尸或者大块头攻击异变丧尸。
　　莫非是智能到清楚打不过异变丧尸，所以不动手？
　　张肃不相信普通丧尸有那种智商。
　　另外一种猜测更加夸张，那就是一种上下级的社会体系。
　　如今幸存者都知道丧尸分为普通丧尸，大块头和异变丧尸，从稀有度和战斗力不难划分级别，不过从普通丧尸和大块头之间并没有看出明显的上下级关系，两者之间不存在谁听命于谁。
　　“难道说大块头其实也是普通丧尸，只有异变丧尸才算将领？”
　　张肃如此猜想，回想当初跟液化气丧尸战斗时候的场景，感觉有点这个味道，由于接触到的异变丧尸太少了，没办法确定。
　　噗呼！
　　正在思考的时候，一道火光在昏暗的环境下闪耀，零零四再次试图进攻，又一次被火焰给逼了回去，不过可以明显看出，这一次零零四所在的位置比之前要近一些！
　　“这家伙在试探，肃哥，它已经摸清楚咱们的攻击距离了，这是打算来个出其不意直接干掉咱们啊！”
　　武宝康语气沉重，没想到有一天丧尸跟人类的战斗居然动起了脑子。
　　“还试探我们呢，他快死了！哟……”
　　张肃从车上输入完密码，跳到车下，忽然有点犯难，左右看了看，想找个合适的东西把黑色晶体给固定好。
　　喷火丧尸的火焰可不是打火机可比，猛烈的高温哪怕隔着好几米都能感受到一阵炙热，谁敢近距离举着黑色晶体？
　　“肃哥，你是在想那个火焰放大器怎么放置的问题吧？”
　　周浩天眼珠子一转，立马读懂了张肃的困扰。
　　“没错！”
　　张肃点头。
　　“我有办法！”
　　周浩天举手，接着指向大壮：“可以利用这位大哥的武器。”
　　众人一看，大壮背后背着一把特种扳手，足有一米来长，应该是修什么大型机械的专用工具。
　　“还真行，姑且一试吧！”张肃点点头，接着道：“大壮，武器先用一下，要是炼化了回去给你再找一把。”
　　“没事，能用上就拿去。”
　　大壮不含糊，直接抽出扳手抛给张肃，别说一把武器了，现在要是能解决掉零零四，所有人集体饿三天都心甘情愿。
　　噗呼，噗呼。
　　为了保证在固定黑色晶体的过程中零零四不敢偷袭，张肃接连喷射了好几次火焰，硬生生将其逼退到百米之外，但很明显，在它看到喷火丧尸之后，情绪变得焦躁激进了起来。
　　张肃十分好奇，特别想了解如果让零零四接触到喷火丧尸，它到底要干嘛，可惜永远都没有这个机会，喷火丧尸跟一号程序一样，都属于天马屿的重器，不能这样糟蹋。
　　速度很快，扳手倒挂在集装箱口边沿，黑色晶体卡在卡钳上，小小一枚，看上去是那么的不起眼。
　　“看起来像个奇怪的仪式阵法。”
　　王鑫看着倒吊着的扳手和黑色晶体，咧嘴不已。
　　“对付邪了呼的东西，就要用古了怪的办法……”赵德柱点头赞同。
　　橘舞樱走到喷火丧尸正前方看了看，心中忍不住升腾起一阵寒意，巨大的恐怖席卷心头。
　　她感觉从没有哪一刻喷火丧尸身上的皮肤如此绚丽，是那么的流光溢彩，就像蓄积了千百年能量的火山，即将压制不住地脉下的岩浆……
　　橘舞樱不知道，喷火丧尸的确没有人类通常意义上的智力水平，但却有意识本能，长期的关押控制，再加上刚才被零零四攻击而无法还手，挤压的怨怒已经非常恐怖。
　　她看了一眼正在忙活的张肃，觉得他这一次真的折腾出了可怕的东西！
　　就像当年的曼哈顿计划，无数科学家各种猜测，在引爆之前，谁都不知道究竟会发生什么。
　　“来吧，所有人都撤到坦克后面去。”
　　张肃为了尽量的安全，系了一根延长的麻绳在铁链上，他也躲到了坦克后面，真要有什么危险，大铁疙瘩还能挡一下。
　　零零四眼瞅着小瘦猴子们一顿操作，然后纷纷躲了起来，以它的智商完全无法思考人类在忙活些什么，只知道肯定是为了对付它，所以它很谨慎，并没有贸然出动，就静静的站在旷野上，等待着。
　　等待着……
　　张肃也在等待着，看了一眼脑海中的倒计时，还有半个小时的样子，不能继续磨蹭！
　　火焰丧尸不能说是唯一的办法，那也是短时间内能想到并实施的有效方案了，前提是黑色晶体不要掉链子。
　　再次确认了一遍环境，保证不会误伤到自己人之后，张肃沉声道：“三，二，一，走你！”
　　一扥绳子，铁链哗楞响，沉重的钢板被掀开，这根绳子一拉，可以预见到的后果有三个！
　　好的结果，火龙降世临凡直接带走零零四。
　　一般结果，火焰的威力不足以干掉零零四，但把它给驱走，不敢再来找麻烦。
　　差的结果，黑色晶体毫无作用，众人白忙活，再次陷入僵局。
　　如果付伟军在这里，他还能给出一个结果，那就是最差的结果，黑色晶体无法承受喷火丧尸的烈焰，直接爆炸，将所有人和零零四一起带走……

第691章 喷火丧尸和黑色晶体的结合
　　开弓没有回头箭，当沉重钢板被拉起来的一瞬间，有些事情已经注定。
　　没有人能看见，喷火丧尸的眼珠子已经化为两团火焰，火苗冲出眼眶飘飘荡荡，异常的华丽！
　　零零四它那竖长眼瞳将喷火丧尸的阵容尽收眼底，而下一刻……
　　呼！
　　喷火丧尸心中积压的怨怒在这一刻释放，一道火龙从喉头涌出，众人可以通过货箱破损的缝隙看到烈焰在箱体内升腾，可却没有火焰如期从货箱内奔涌而出。
　　因为角度问题，没有人能看到，喷火丧尸吐出的所有火焰都被黑色晶体尽数吸收！
　　从嗓子眼那么小的地方喷射而出，瞬间扩大到水缸粗细，而在撞上黑色晶体的刹那，又以违背物理学定律的方式缩小到一点，最后融进黑色晶体之中。
　　卡在卡钳上的晶体犹如黑洞，足以吸收一切物质！
　　众人心头紧张，张肃也在犯嘀咕，以前从没见过这种情况，难不成高估了黑色晶体的本事？
　　怀疑不过持续了一秒钟，就在他准备松开手中绳索的时候，一道汹涌澎湃的火浪从货箱口弥漫而出！
　　不同于喷火丧尸喷出的火红之焰，焰浪呈现出蓝黑色，也没有多么强劲的势头，好似没有份量般轻飘飘，朝远方蔓延……
　　大概是由于火焰方向的问题，并没有滚烫的气温侵蚀坦克后方的人们，只有阵阵热辐射的温热，反倒有种舒服的感觉，就连呼吸到肺里的空气都温暖了，就像呆在暖气的屋子里一样。
　　位置不错的人探头看向外面，那惊涛骇浪般的火焰让所有人目瞪口呆，眼前的景象难以用语言来形容。
　　火焰山具象化！
　　蓝黑色的火焰平地而起，毫无动静，就像上千公里外深海地震引发的海啸，只要没有拍打到岸边，就是那么的安静，仿佛没有任何危险。
　　整个火浪以扇形放大朝着远处弥漫，几乎没有声音，四五米高的焰浪就像海啸，以超快的速度蔓延……
　　很多人以为海啸的一个浪接一个浪，其实不然，海啸的高度可以较为直观的看见，但海啸的厚度，也就是波长可以达到惊人的几百公里，也就是几百公里之间没有波谷波峰，全是一个浪……
　　就像如今广袤田野上的火焰海浪，波长未知，因为后劲在一直一直的推着火焰往远处弥漫！
　　不对。
　　当人们仔细看才发现，原来火焰并非贴地而行！
　　火焰从黑色晶体发出，悬浮在地面之上两米左右的位置，没有直接在大地上燃烧，形成了一种独特的奇观，但如果谁敢猫着腰从火焰下行走，绝对会变成熟人。
　　零零四压根没想到会出现这种情况，当火焰被黑色晶体吞噬的时候，它还打算趁机进攻，可紧接着悄无声息的焰啸便席卷而来！
　　大概是因为没有贴地推进，在空中传播的速度更是惊人，零零四还没感受到恐怖高温，火焰已经侵袭到眼前，速度快到让它怀疑尸生。
　　一百多米的距离，眨眼的功夫，最多不过两秒，远超零零四奔跑的速度！
　　“嗷嗷嗷，吱叽嗷！”
　　零零四瞬间被焰浪吞没，发出一阵奇怪叫声。
　　由于火焰高度的问题，零零四一双大长腿没有被灼烧，求生是所有生物的本能，恐怖的高温驱使它逃命。
　　可惜，零零四曾引以为傲的速度在火焰浪潮面前不值一提。
　　但它没有放弃，上半身被火焰点燃，像个加强版的恶灵骑士，不，它没有摩托车，它是恶灵步兵……
　　不出预料，零零四仍然拥有跟普通丧尸一样的特性，那就是着火之后能力得到提升，它用更快的速度朝焰浪边缘飞奔，试图逃离这片能要它命的火焰地狱！
　　“跑了，它跑了！”
　　“它能跑哪里去，我曹，我都看不到火焰的尽头了，山上，那些树，全烧了，我尼玛，太壮观了，我起了一身鸡皮疙瘩！”
　　“原来火焰还能这样玩……高效利用，真特娘的高效，这不会直接烧到青县去吧？”
　　滚烫的空气驱散了寒冷，既然没有危险，大家都排在坦克旁站开，欣赏着眼前的绝世胜景，还有零零四仓惶逃窜的身影。
　　从目前的位置到青县还有十多公里，扇形铺开的火焰无差别蔓延到公路、村庄、大山……所过之处犹如披上了一件蓝黑色的袄子，绚丽却古怪。
　　哪怕火焰离地两米左右，柏油路仍然承受不住高温的炙烤，出现了融化的迹象，村庄内引发了一连串的爆炸，但都没有什么影响，山上枯萎的树木被点燃，它们燃烧的颜色仍是传统橘红，成为点缀蓝黑火焰海洋的一抹艳丽色彩。
　　如此景象让张肃心头一阵后怕，幸好没有在营地附近尝试黑色晶体跟喷火丧尸的组合，不然后果很严重……
　　半分钟的功夫，浴火狂奔的零零四已经到了千米之外，不过由于地势平坦，张肃还能够看见，其他人除非用望远镜，不然眼前已经是一片纯粹的火海！
　　也就是末世，文明已经崩塌，这要搁以前，在场的人有一个算一个，全都抓起来，先判个无期徒刑再说！
　　焰浪还在往前推，奇异的火焰仿佛摆脱了重力的影响，从厢货车位置算起，最远的地方已经超过了两公里，依然悬浮半空，而且速度没有丝毫减弱的迹象，这意味着焰浪的后劲依然充足，波长还在增加！
　　“逃不掉，它一定逃不掉！”
　　张肃捏紧拳头，手上是紧绷的麻绳，另一头系在铁链上。
　　他很想收服零零四，可通过一番交手和试探，基本确定那是不可能完成的挑战，面对油盐不进的家伙，如果能击杀，那也是一个不错的选择，总好过驱离或者挑战失败……
　　“嗯？”
　　就在这个时候，张肃眼睁睁看着远处黑色身影轰然倒地，大约一千四五百米远的地方，零零四终于没了奔跑的气力！
　　哐当！
　　张肃松开了手上的绳索，沉重通红的钢板落下，溅起一片火花，掐断了喷火丧尸的输出！
　　经过一分钟左右的释放，喷火丧尸挤压的愤怒已经消散了不少，身上火红纹路恢复到了正常水平，可见它体内的能量依然充足！
　　黑色晶体自己并不产生火焰，它只是火焰的放大器，在失去火源供给两秒钟之后也停了下来。
　　喷火丧尸停止攻击，没有燃烧物的地方火焰快速熄灭，好在火焰并非贴地燃烧，不然难以想象的高温会让整片大地变成什么样子，那些沙子必然会在高温下融化，或许会形成一种特殊的地貌。
　　田间地头和公路上没啥东西起火，真正重灾区就是大山，好在北方的山不像南方有那么茂密的树木，稀疏的树木倒在石头山上兀自散发火焰，犹如一把把火炬。
　　众人不知道张肃为什么选择了停止攻击，但好多人都十分好奇的探头看向黑色晶体。
　　黑色晶体安安静静的卡在卡钳之间，倒吊的大扳手没有任何异色，看起来似乎压根就没有受到什么影响，更是离张肃所说的烧化相去甚远。
　　张肃也很关心黑色晶体的情况，他小心的靠近，发现并没有炙热的温度，于是大胆的摸了上去，很热，就像融化的蜡，有七八十度的样子，但还不至于烫，戴着手套取下来收好。
　　分量有没有轻他不知道，等回去之后交给谢言山检测一番！
　　一分多钟时间过去，旷野上的火焰尽数熄灭，有人跑到火焰燃烧的起始点，扔了块塑料壳到土地上，塑料壳的边缘处出现了融化的迹象，可见地面温度之高！
　　“老公，它死了吗？”
　　郑欣妤见张肃正拿着望远镜看向零零四奔逃的方向。
　　“我猜……应该没死。”
　　张肃目不转睛，一千多米外的零零四对于拿着望远镜的他来说，也就三五十米的距离。
　　没用肯定的口吻，但他心中知道，零零四就是没死，因为脑海中的字幕并没有变化，而且他心中也在期盼，希望零零四没有死……
　　只要没死，就还有一线收服的希望！

第692章 特殊挑战：
　　“我觉得肯定死了，跟普通丧尸一样嘛，着了之后还能烧好久呢。”
　　“没错，一会就能化成一坨胶泥，可惜了上好的燃料啊，它可比普通丧尸扛烧，一头更比六头强！”
　　“你想多了，就算把它拖回去那也要当研究素材，怎么可能当燃料！”
　　众人得知零零四半死不活都松了口气，议论纷纷。
　　这场战斗虽然很多人都没起到实质性作用，但却切身感受到惊心动魄，同时也见识到顶级战斗的水准，真不是一般人能够参与。
　　无论阎罗军团的人也好，还是精英军团的精锐也罢，强大也只是针对普通丧尸或者大块头，真当面对零零四或者异变丧尸，就明显有些力不从心了！
　　如果人人都能抗衡异变丧尸，那人类文明的重建也就指日可待了，这场危机也就不会被称之为末世危机。
　　幸好高异变度的丧尸很少见，改造丧尸则更少了，至少秦城这一块是这样，其他地方的话……
　　“嗯？”
　　众人议论的时候，张肃发出一道惊疑之声。
　　“咋啦，肃哥，可别说它还没死啊……不行，让无人机去瞅一眼！”
　　吴略说着就要回车上去取无人机遥控器。
　　“别费劲了，我去一趟！”
　　张肃顺手将望远镜递给身边弟兄，指着坦克对一号程序道：“程序，你先上坦克！”
　　就在刚才，他清楚的看到零零四的手腕动了一下，试图撑起自己沉重的身躯，结果刚抬起身子不到十厘米，由于乏力轰然倒地。
　　没死，但虚弱到极点，这便是绝佳的机会！
　　滚烫的大地，除了坦克能安然无恙的行走，其他车辆只怕开不出几百米轮胎就会被烤化……
　　“大家快去给我找灭火器，车上应该有吧，全部拿到重坦上面去！”
　　张肃一边说着，一边跑到最近的车子后备箱翻了起来。
　　零零四没死，那就有收服的可能，再不济，也要灭了火带回去搞研究。
　　众人不理解张肃为什么要去扑灭零零四身上的火焰，但既然他要做，大家就配合，可惜一共也就找到四个干粉灭火器，其中还有三个都过期好几年了……
　　“再给我拎……靠，没带水，就这样吧！老潘，冲！”
　　张肃觉得不能继续拖沓，万一零零四死了，那就啥都来不及啦，无论如何还是要为S级的奖励拼一把！
　　带上灭火器和一号程序，潘国梁驾驶九九重坦，朝着零零四飞驰！
　　隆隆隆，九九重坦在坑洼的荒地上如履平地，也就一分多钟便到了地方。
　　张肃从车长室探出头，正好可以看到零零四的双眸，竖长的眼睛大睁着，虽然没有呼吸，但从那目光之中可以感受到它还活着！
　　顽强到令人叹服的生命力，看来上一次能从烈火中存活下来并非侥幸，而是硬实力！
　　“快，程序，快跟它谈谈，如果它愿意加入我们营地，我们就想办法救它！前提是必须绝对服从。”
　　张肃一边缩回身子，一边讲话，他反正还不知道怎么控制零零四，或许一号程序有办法呢，即便没有办法，控制的事情放以后，先收服了再说！
　　“嗷！”
　　一号程序点头，略显急切的指了指窗口。
　　“有阻挡物不方便是吧？行，来，你上来！”
　　张肃很轻松的将程序带出坦克，扶着坐在舱门上，然后他也坐在一边，享受着大地热气腾腾的炙烤，点上了一支烟。
　　“这要是成功了，咱们营地不得独步全球啊？”
　　潘国梁坐在驾驶位，透过狭小的观察口看着零零四，见它已经对一号程序发出的信息做出回应，不禁发出感叹。
　　“想啥呢，咱们只是在一个小小的秦城就能有这些奇遇，那些大地方的幸存者营地难道就没有吗？
　　这么跟你说吧，老潘，如今只要是个大型的营地，比如千人左右，就肯定有咱们想不到的奇遇，不能小看天下人啊！”
　　张肃双指夹烟，紧张的看着零零四，嘴里一边跟潘国梁闲扯淡，同时脑海中注意着挑战任务。
　　时间一点一滴的过去，情况十分的焦灼，对方一直还没有妥协，而火焰已经将其背部皮肤烧化，露出金属般质感的肌肉组织。
　　“这是打算顽抗到底嘛，别啊，大哥，答应了吧，你怎么说算是有意识的生物，好死不如赖活着的道理不懂吗？”
　　张肃心中暗暗嘀咕，十分的焦急，忍不住开口加入到一号程序和零零四的谈话。
　　“零零四，我不知道你生前叫什么，但我知道你还残存着一定的意识，答应我，为我们营地做事，臣服于我，臣服于天马屿，我们现在就救你，死了可就什么都没了，活着就有希望，不是吗？”
　　哗啦。
　　零零四硕大的头颅转动了一下，有些像爬行动物的双眸看向张肃，脸上看不出表情。
　　同时，一号程序也在疯狂输出，她青灰色双眸不停闪烁，下颚颤动，就像一台超频工作的计算机。
　　其实她也说不清楚她到底是在跟其他丧尸进行沟通，还是在进行一种意识的植入，或者是一种很难理解方式进行沟通。
　　【特殊挑战：收服改造丧尸：S级。√】
　　脑海中字幕忽然一闪。
　　“嗯？！”
　　惊喜来得如此突然，以至于张肃呆坐在坦克上，一时之间没有反应过来。
　　怎么就忽然完成了挑战呢？
　　难道是金诚所至，金石为开！
　　太意外了，都没有做好准备呢……
　　“嘶……”
　　张肃感觉到手指被烟头烫了，这才回过神。
　　“嗷嗷，啊，嗷！”
　　一号程序自然也感应到了零零四反馈的信息，急切不已的指着躺在火焰之中的零零四，那意思分明在说，已经说服它了，快救它！
　　“快，老潘！”
　　张肃扔掉烟头，蹭的一下站起身。
　　“肃哥，接住！”
　　潘国梁早就等着呢，一声令下，立马把灭火器抛了上去。
　　砰。
　　张肃接住灭火器，一把拽开保险栓，噗呲喷了一下，结果力道根本不够，忙道：“老潘，靠近一些。”
　　隆隆隆，噗噗……
　　随着坦克靠近，张肃将灭火器喷嘴对准零零四，居高临下一顿操作，明火很快被扑灭，可当一瓶灭火器用光之后，余烬飞快的死灰复燃，就像雨后长蘑菇一样，从零零四身上一点点冒了出来。
　　“给！”
　　潘国梁一直在观察外面的动静，发现情况之后从下方又递给张肃一个灭火器。
　　“麻蛋，这是个哑炮！”
　　张肃如法操作，结果灭火器“噗”的一声，放了个屁之后便没了动静，显然是因为过期太久已经失效。
　　“嗐，年检也就看看有没有灭火器，谁都不关心保质期，来来，试试这个！”
　　一边叨咕，潘国梁又递给张肃一个灭火器。
　　噗噗。
　　这一次的没有问题，很快再次扑灭了死灰复燃的小火苗，阵阵烟气从零零四后背腾起，带着一股不好闻的味道！
　　嗡……
　　天空一声响，无人机飞到了头顶，等候在远处的众人心中焦急，让吴略侦察一下情况。
　　“卧槽，快看，肃哥在给零零四灭火！”
　　“我去，不会程序姐真给零零四招安了吧？”
　　“我不否认招安的可能性，不过……都烧成那样了，还能活吗？”
　　众人看到张肃站在坦克上喷洒灭火剂，议论纷纷，打心底来说，大家还是挺希望能招安零零四的，毕竟那种恐怖的战斗力令人神往。
　　一旦营地拥有了战神一般的零零四，那么普通丧尸的危机将迎刃而解，大家可以把更多的精力投入到农业和工业，那样发展的速度将大幅提升。
　　“不对，好像……不太妙，好像没救回来啊！”
　　“是呢，太可惜了！”
　　事情的发展不以个人意志为转移，人们看到张肃将灭火器狠狠砸到地上，瞬间溅起一片尘烟，十分沮丧的蹲在坦克边沿，显得十分挫败……

第693章 峰回路转
　　“唉……特么的怎么就这样死了呢！”
　　张肃十分郁闷的蹙眉长叹。
　　就在刚才，他用完最后一瓶灭火器，确保零零四身上的火焰已经完全熄灭的同时，零零四也闭上了双眼！
　　类似爬行动物的竖长眼瞳中失去了光泽，
　　S级挑战完成了，可零零四却死了？
　　这让张肃心中有种说不出的感觉，突然有些怜悯躺在地上的大家伙，说起来零零四并没有给天马屿带来什么实质性的伤害，到最后还帮助他完成了S级的挑战任务。
　　“都答应了救它，结果没救成，食言了……”
　　“别这样想，肃哥，能干掉它就不容易了，别对自己要求太高。”
　　潘国梁听到张肃的叹息，出声安慰。
　　明明已经谈妥，但最终营救失败，他心中也感到一丝惋惜，但事情哪有都如意的，能在无伤亡的情况下解决隐患已经十分完美了！
　　张肃深吸一口气，温热的气流让全身暖和，揉了揉脸之后站起身：“走吧，先回去吧，等地面可以走车了再来把零零四的尸体拉回去……”
　　零零四哪怕是死了，也具有非常高的研究价值，不可能就这样扔在田间不管不顾。
　　“呜……”
　　一号程序发出低鸣，似乎也在为零零四的死亡感到难过，头一回说服如此强大的丧尸，怎么能这样。
　　坦克启动，原地调头，张肃坐在坦克顶上，脖子随着坦克的转动而转动，十分不舍的看着零零四。
　　如此强悍的战斗力，前一刻还那么顽强的扛着火焰，下一刻咋就死了呢。
　　只怪火焰太霸道。
　　啪啪。
　　“嗷嗷，嗷嗷嗷！”
　　就在坦克刚启动往回走的时候，一号程序从后面拍了拍张肃肩膀，指着零零四比划了几下。
　　“等会，老潘！”张肃喊停潘国梁，接着有些迷惑的看向一号程序：“你想说什么？”
　　一号程序有点急，指着自己的脑袋，然后紧闭双眼做了一个假寐的动作。
　　“你是说它没死，只是昏迷？”
　　张肃蹭的一下就站了起来，十分激动的看着程序。
　　“嗷！”
　　一号程序点头，她始终不甘心，在离开的时候再一次进入到零零四的意识当中，然后就惊奇的发现零零四并没有死亡，只是趴伏在浓雾之中沉沉睡去，或者说昏厥……
　　这个发现让她欣喜过望。
　　“太特么好了！”
　　这可真是柳暗花明又一村。
　　张肃心中一阵激动，对一号程序的话深信不疑，他只能看到表象，但程序却是可以嵌入到对方的意识当中探查，两者根本就不是一个级别！
　　“怎么救……怎么弄回去，这特么是个难题啊！”
　　好消息之后紧接着就是麻烦事，如果只是一具尸体，那太好说了，分割也好，拖行也罢，都没有问题。
　　张肃看着趴在地上比半辆坦克还长的零零四，很发愁，到了这一步倒是不再紧张零零四忽然死去，它的生命力超出想象的顽强，既然现在还能坚强的活着，那一时半会肯定死不了。
　　“肃哥，零零四之前就受伤未愈，今天又被一顿烤，战斗力是不是还会下降啊……”
　　潘国梁一直是站在将零零四当作一件武器的角度来看待。
　　张肃沉吟了一下：“不能排除这种可能，不过只要是伤就有治愈的希望，先带回去，让两位博士和医护人员去想办法吧！”
　　他探身摸向地面试试温度，兴许是环境气温太低了，刚才还滚烫的地面已经只剩下温热。
　　“诸位，诸位！时刻关注地面温度变化，可以走车之后立刻过来集合，我们要把零零四这个大家伙给运回去！”
　　张肃拿出对讲机，朝着天空的无人机招手，他当然不是让无人机下来，而是给屏幕前面那些弟兄们看。
　　说的是大家伙，而不是尸体，众人心情一松，看来真的成功了！
　　焦灼的等待和充满期待的等待是两种截然不同的感觉，这一刻所有人都感到了一阵舒爽，不过守在天马屿最南端，也就是出海河大桥旁的人们却不轻松。
　　“马叔，有好几辆车从东边过来！”
　　由于冲击波损毁村庄需要修葺，出海河的工程稍微放缓三天，如今这一块也就几名杂工在村里打造防御设施，战斗力量非常少，只有四人，当发现有车出现，十分紧张。
　　马昌寿手持一杆烟袋锅，是回村之后找到的，听到有车过来，第一时间爬到楼顶，正好看见打头的车辆在往北边拐弯，朝着出海河驶了过来。
　　“北二环能通山海区，但那边不应该有人来才对，这些家伙难道是秦城逃出来的幸存者？”
　　马昌寿面容严肃，立刻拿出对讲机：“喂喂，这里是出海河，我是马昌寿，有四辆车从南边过来，重复……”
　　“张先生他们去北边办事了，我马上带人去你那边增援，先稳住对方！”
　　于文沉稳的声音从对讲机里面传了出来，他正和钟筱珊一起计划新成立军团的物资发放和库存问题。
　　钟筱珊那边尝试着联络了一下张肃，结果发现干扰严重通讯受阻。
　　“麻烦于主任了！”
　　马昌寿回应一句之后眉头更紧了。
　　“去北边办事？还需要阎罗王亲自出马，看来是大事啊？”
　　哨兵试探着询问。
　　“不清楚……”
　　马昌寿摇摇头表示不知道，接着将人员全部集合，因为车辆已经抵达大桥，而桥上有重重路障……
　　“玛德，都是些什么吊人，东边的桥就被炸断了，这边的桥又被人给堵上，都是畜生！”
　　站在路障前，丁韦破口大骂。
　　霍锦纲走上前拍了拍结实的木头拒马，淡淡道：“画地为营，占山为王，大家不都这样吗？别说了，有人过来了……”
　　说话之间，霍锦纲看到不远处的村庄内走出来一群人，身后南部联盟的其他人也纷纷警戒了起来。
　　“这么些位老板，驾车北上是打算去哪里啊？”
　　来到桥上，马昌寿满脸堆笑的询问，默默的数了数对方的人数，一共十二人，而且看起来各个都很有本事的样子，如果放在天马屿，至少有一多半能进精英军团。

第694章 无巧不成书
　　“喂，老头，你们怎么把桥堵着不让走，要是我们被丧尸追赶不死定了！你这样做就不怕被打死吗？”
　　丁韦见对面一群人没啥战斗力，只有四个人拿着武器，为首的老头佝偻背脊，一看就是软柿子，于是态度非常嚣张。
　　“不好意思，老师傅，我这位朋友心情不好，说话有点冲……我们从秦城过来，带着非常重要的消息，没有恶意，不知道你们属于哪个幸存者营地？”
　　霍锦纲没想到丁韦开口就放炮，赶忙走上前，决定以后不能让他来负责交流，真不知道他以前干什么工作的，压根不会好好说话！
　　“我明明说的是实话……嘁。”
　　丁韦被霍锦纲呛了一句，心中没有丁点恼怒，反而有点小爽，因为这就是他希望得到的结果，对于这一趟任务，他是一万个不情愿，乐得让霍锦纲接手。
　　马昌寿目光十分自然的在丁韦脸上看了一圈，没有任何异色，接着摸了摸帽檐，对霍锦纲道：“都说来者不善，善者不来，如果诸位老板真是带着善意来的，不如先报上家门？”
　　马村长讲话的语速不紧不慢，听起来并不让人反感，而且还能起到拖延时间的效果，刚才霍锦纲只是说没有恶意，他却直接给定义为善意，这两者之间还是有差别的。
　　霍锦纲沉吟了一下，回过头看向众人，简单的眼神交流之后，他转过身对马昌寿道：“我们的营地在秦城南边，叫水熊虫，不知道老师傅听没听过。”
　　为了不引起更多的麻烦，他并没有说出南部联盟的事情。
　　“水熊虫……”
　　马昌寿一蹙眉，他本以为对方会说出一些他没听过的势力名字，因为前些日子他在天马屿忙农活，耳目闭塞，不知道外面情况，可没想到还真是个听过的势力。
　　“还真听过水熊虫这个名字，我记得似乎在北河那边吧？”
　　霍锦纲眼眸一亮，淡笑点头：“没错，老师傅见多识广，我们一路北上，有重要信息跟各个幸存者营地分享，不知道你们这里是哪个安全营？”
　　“这里是出海河大桥，那边是西大营村，这里不是安全营，我们是为更北边的一个势力办事，在这里修建防御工事，重要的事情就别说给老头子我听了，还请诸位稍等，营地那边有负责人在往这边来。”
　　说话之间，马昌寿转过头指了指，已经可以从暗沉的远处看到车灯闪烁。
　　“噢，这样那最好了。”霍锦纲对于有人驰援并不意外，这才是一个势力该有的警戒水平。
　　简单的了解了双方的情况之后陷入了沉默，霍锦纲和丁韦节约口水不讲话，马昌寿更是清楚不在其位不谋其事的道理，一个屁都不瞎打听。
　　双方各自抽着烟，站在桥上看风景……
　　约莫两三分钟之后，一排车灯亮起，陆陆续续十多辆车整齐的停在桥头旁空地上，从上面走下来三十多名全副武装的战斗人员。
　　走到桥上的每个人都戴着口罩，胸前是制式的步枪和冲锋枪，装备精良，服装虽然不统一，但都很整洁，绝非散兵游勇可比，为首的中年男子倒是没有戴口罩，也没有捧武器，穿得很体面，一看就知道是管事的。
　　南部联盟的十二人顿时感到一阵压力，因为对方的排面明显比自己这边强多了。
　　“排场不小啊。”
　　“为了欢迎我们嘛，应该的。”
　　“我可看不出一点欢迎的态度，分明是要给我们一个下马威！”
　　霍锦纲身后的人轻声议论，握了握枪柄，强装镇定。
　　“于主任，就是这些老板，说是南边水熊虫过来的，有重要的消息要分享，我们的情况啥也没说，接下来就交给你啦。”
　　“辛苦你了。”
　　马昌寿走到于文身边耳语了几句，做个简单的交接，然后便带人走到队伍后面，开启了看热闹模式。
　　“诸位好，我姓于，不知道由谁来讲话？”
　　于文目光在霍锦纲和丁韦身上看了看，因为两人都站在最前面，显然是领队的。
　　“于先生你好，我叫霍锦纲，是水熊虫的首领，幸会幸会。”
　　霍锦纲深怕丁韦放炮，赶忙客气的点头打了个招呼。
　　于文对水熊虫这个名字并不陌生，在营地听张肃提过很多次，因为在水熊虫营地旁海域里有个古怪的会放电的大球。
　　“原来是水熊虫的朋友，久闻大名，不知道这一趟北上是为了什么？”
　　“这一趟北上主要因为一件非常重要的事情，关乎秦城幸存者生死存亡，还希望可以跟贵营地的首领详谈一二。”
　　霍锦纲语气郑重，他能看出讲话的中年男子身份地位不低，但绝对不是首领。
　　“不瞒诸位，我们首领不在营地，正在北边执行一个重要的任务，不如先跟我说明情况，很多事情我可以拿主意，实在权限不够，我们再想办法。”
　　于文见对方谈吐得体，同样也非常客气，但是很奇怪，身后为什么会传来较粗重的呼吸声呢？
　　微微侧头看去，发现是杨信齐，口罩被吹得一鼓一鼓的，是口罩不透气还是咋滴？
　　“难道对面的人里面有仇家？”于文不由暗自思忖，很满意让所有人戴上口罩这个安排。
　　主要是担心仇人见面的情况，等会事情还没谈就爆发冲突，那太愚蠢了。
　　霍锦纲沉思了大约半分钟，最后微微点头，道：“事情说起来很简单，也就一句话。昌里葡萄沟有个庞大的尸群暴动，数量超过五十万头，正沿路北上！”
　　？？？
　　于文眉头一皱，下意识问道：“你确定尸群是从葡萄沟出来，从昌里一路北上？”
　　从葫芦市过来的尸群数量也在五十万左右，怎么这边又冒出来一个，莫非说的是同一个，可方位却天南海北，一个是从东北南下，一个是从西南北上。
　　对于于文古怪的态度，霍锦纲并没有其他想法，他觉得换谁听到这个消息都会很吃惊，于是再次点头：“千真万确，我们在秦城南边已经组建了一个庞大的联盟，用来对付尸群。
　　这一趟北上没有别的目的，就是想将消息通知给各个幸存者营地，期望大家出人出力，共同对抗即将面临的巨大危机！”
　　于文面色沉重的摇了摇头，道：“不好意思，霍先生，如果你说的重要消息是这件事，那么我也有一件重要的消息要告诉你。”
　　“噢？请讲。”霍锦纲十分客气。
　　于文调整了一下情绪，缓缓道：“还记得刚才我说，我们首领去北边执行任务吗？实不相瞒，有一个庞大的尸群正在朝着我们营地移动，根据不完全消息，丧尸的数量大约在……五十万。”

第695章 奖励到账！
　　于文用尽量郑重的语气讲述，仍然还是引起了对方不少人的怀疑。
　　“不是吧，这么巧的？”
　　“应该就是一套推脱的说辞，你还真信啊？”
　　“我也觉得太巧合了，不可能出现这种情况……”
　　霍锦纲微微蹙眉，没想到会得到这样一个答复，有些意外，一时之间不清楚真假和用意，没有讲话。
　　丁韦深吸一口气，他觉得被对方戏耍了，沉声道：“于先生是吧？我看你也一把年纪了，还是不要张嘴就扯谎比较好，我们可是带着诚意和善意过来分享消息，你们就是这种态度？”
　　霍锦纲悄无声息的瞥了丁韦一眼，原来这个家伙在势不如人的时候也会好好说话。
　　于文摇摇头：“我刚才所说的每个字都千真万确。你们有所怀疑我能理解，就像我刚才听到你们的消息，也是满心疑惑……”
　　“于先生，我有个疑问。”
　　南部联盟的人群之中一名大胡子举了举手，走上前一步：“咱们秦城就这么屁大点地方，人口大多集中在南边几个区县，东边都没有出现庞大的尸群，你这……北边从哪过来的五十万丧尸，承城吗？”
　　很多人默默点头，觉得这位老兄提出的疑问很有水平，丧尸可不是凭空刷新，那都是人变的。
　　于文点点头，赞同道：“这位朋友心思细腻，你的猜测没有错……尸群是从其他城市游荡过来的，但并不是承城，而是葫芦市！”
　　他还有一句没说，那就是青县本地的丧尸已经被剿灭得差不多了。
　　听到这个答案，南部联盟的十二人面面相觑，一句玩笑话，没想到还成真了，这事怎么越聊越邪乎。
　　“于先生，我愿意相信你的话，可我还是希望跟你们首领谈一谈，如果真有两个庞大的尸群夹击秦城，我们更应该通力合作，不是吗？”
　　霍锦纲神色变得比之前更加凝重。
　　“那是自然！不过诸位如果想要见我们首领，恐怕要先到营地等候一段时间，而且，麻烦诸位把武器先交给我们暂时保管。”
　　到了这一步对方仍然坚持，于文知道消息不假，而且来的只有十二个人，依然坚持深入陌生势力的腹地，这的确是带着诚意来的，身正不怕影子斜。
　　“没有问题。”
　　“那怎么行！”
　　霍锦纲毫不犹豫的答应了于文的要求，相反，他身边的丁韦则一口回绝，死死捂着腋下挂着的冲锋枪不愿意撒手。
　　“丁首领，我们是去友好商谈，就像到朋友家做客，把武器收起来合情合理，各位说呢？”
　　霍锦纲平心静气的说着，然后看向身后众人。
　　“可以。”
　　“我觉得没问题。”
　　“要求有点过分，不过也在正常范围。”
　　另外十人纷纷点头同意，本来还有几人不愿意，打算就不过河了，但不知道为啥，看到丁韦那副德行，反而非常痛快的答应了霍锦纲……
　　丁韦见其余人都那么大度的同意交出武器，做了个古怪的表情，道：“对对，一个个都清高，就我是坏人，嘁！”
　　吐槽抱怨都没用，他不想一个人留在这里或者折返，那么也只能交出武器然后跟着大部队一起走。
　　意见达成统一，众人齐齐动手搬路障，杨信齐趁着众人忙碌的时候，凑到于文身边。
　　“于主任，那个说话特别不好听的家伙是丁韦，绝对正义的首领，丁韦。”
　　于文听到这话，眉头一挑，讶异的看向杨信齐，难怪刚才气得要爆炸一样，原来问题出在这里。
　　他什么话都没说，只是轻轻点头表示知道了。
　　这边启程的同时，北边讨伐零零四的队伍也在往回走。
　　“哈哈，今天晚上我得好好吃一顿，这特么真是天大的喜事！”
　　“欸，话说太满了啊，喜事是喜事，但天大的还算不上，至少要等零零四被救活之后才算！”
　　“放屁去吧，就算零零四现在是一具尸体那也算天大的喜事，你这人就是不懂得知足，所以你不快乐！”
　　去的时候心情沉重，对讲机里面只有张肃指挥分配任务和收到的声音，回来的路上欢声笑语，所有人都显得十分轻松愉快。
　　装载零零三的厢货车箱门敞开，零零四也被塞了进去，可惜空间不够，露出半截腿耷拉在外面，从膝盖到脚丫子就比普通人整条腿还要长，随着颠簸上下起伏，偶尔碰到地面反弹一下。
　　青龙兵团的两头改造丧尸尽数归于天马屿！
　　这就是这场战斗下来天马屿最大的收获，之一。
　　而另外一项收获则只有张肃本人知道。
　　张肃一边抽烟一边开车，身边郑欣妤跟一号程序单方面聊着天，询问一些关于战斗时候的心得和细节，以往这些话都是他在问，但这一次他没啥心情。
　　就在返程之前，张肃终于找到一个机会躲开所有人的目光，挑战成功的奖励如约而至，这是他第一次获得S级奖励，那一行赏心悦目的字幕永远记得。
　　【特殊挑战：收服改造丧尸：S级，完成，奖励：皮肉增强，骨骼增强。】
　　不像当初的听力增强，奖励到账当场就能感受到不同寻常的体验，比如听力，在屋里就能听见隔了两堵墙的议论声。
　　再比如视力增强的时候正好是大晚上，直接就能够夜视，非常的直观，这一次奖励，目前来说还没有什么明显的感受。
　　要说起来，似乎也就力量变大了一点，对冷空气的抵抗变强了一点？
　　都不太明显，因为没时间测试，得到奖励之后立马就开车往回赶。
　　“皮肉增强，骨骼增强……这玩意听起来不咋威风！”
　　张肃暗暗思忖，原以为S级奖励怎么也能来个水火不侵，或者干脆就免疫病毒，这皮肉和骨骼的增强就显得有些抽象。
　　他倒是不怀疑S级奖励的品质，只是由于没有任何解说和面板，让他根本搞不清楚皮肉和骨骼增强了多少，体现在哪个方面，等等……
　　这些都已经习惯了，就像当初的听力增强、视力增强，还有各种其他各种奖励，都需要他自己慢慢摸索。
　　就好比能量槽，一开始就以为只是提供充沛的精力，后来发现在精力充沛的情况下，各项身体能力得到增幅，学习战斗技能和武道有着极高的悟性。
　　那种精力充沛是通过睡眠休息无法达到的程度，换言之，要想达到那种效果，必须启用新的能量槽。
　　“皮肉增强……意思我的皮肤现在堪比石化皮肤丧尸了吗？骨骼增强又是什么效果，钢筋铁骨，钢骨卡普？不对，钢骨是空，不是卡普……不行，必须找机会好好测验一下。”
　　胡思乱想着，天马屿出现在视线内，与此同时，更远的南方有一排明亮的车灯闪烁。

闲聊几句
　　……
　　有书友问，为什么明明没事还要请假，觉得这种行为是偷懒，其实这么说也对。
　　就像正常的上班族，每周有一到两天的休息，稍微激进一点公司，可能已经实现了上四休三，上四周，休三天……
　　可作为一名网文作者，几乎每天都在码字，首先我必须承认这是我热爱的工作，可再如何热爱，也需要在适当的时候踩一踩刹车。
　　就像清理缓存，积压的内容太多，以前的情节在脑海里绕来绕去，特别乱，尤其是这个月以来，这种感觉越来越明显。
　　身体上面的状况对于我的网文写作并没有太大的困扰，但心情和情绪上的一些波动的确有影响，我不喜欢跟书友抱怨生活当中的负面内容，那样不好。
　　我知道大家都是来找乐子的，所以我不卖惨，即便现在高血压，高尿酸，控制住就是好人一枚，家里偶尔发生一些矛盾，解决完之后也就当没发生过。
　　有时候早上起来，因为一些鸡毛蒜皮的事情发生了争吵，我确实没办法在那种状态下进行更新，那样写出来的东西都带着一股子气，那是对读者老爷们不负责，所以就会推迟，或者请假。
　　入行写网文时间说长不长，说短也不短，之前的字数最多的一部作品只有两百万字出头，放在实体书来看，算长篇，可在网文界，尤其是这个站点，那只能说初窥门径。
　　这部书我初期准备了很久，每天都在思考新的内容，也在学习，常常挂在嘴边的一句话，我一定会完成这个故事，说给读者老爷们听，也是在给我自己打气，下决心。
　　偷偷懒，是为了能用更好的状态走下去！
　　年末，大家放轻松，依着自己的性子去过年，过开心年，过快活年，少些繁文缛节，多些自在惬意。
　　最后，对非起点中文网的读者老爷喊一句：来起点支持一波吧，谢谢啦！

第696章 都不是吃素的
　　“嗯？”张肃蹙眉：“那么多人去南边干嘛了？”
　　“怎么了？什么南边？”
　　郑欣妤没有张肃那么夸张的视力，看不到远处的情况，不明白张肃在嘀咕啥。
　　“有很多车子从南边回来！”
　　张肃舔了舔嘴唇：“肯定是发生了什么事情，为什么没人跟我们联系，已经搭建了通讯网络，应该可以通话才对！”
　　并非张肃有很强的控制欲，只因远处派遣的力量实在不少，绝对已经到了要跟他报备或者申请的程度，可对讲机一直就没有响过。
　　随意带着人到处跑可不像话。
　　“可能事发突然，没时间联络？”
　　郑欣妤尽量往好的方面去想。
　　张肃未置可否，拿出对讲机：“喂喂，我是张肃，有谁知道南边发生了什么事情？”
　　“肃哥？天呐，终于能联系上了……”钟筱珊几乎秒回，她急促道：“之前马村长来消息，说有几辆车从南边过来，到了出海河，于老师联系你，发现信号干扰严重根本联系不上，就亲自带人去处理了。”
　　“信号干扰？”
　　张肃了然，根据这个时间差来看，大概是因为火蔓大地导致了信号受阻，毒液原液的爆炸也会对信号造成干扰，看起来异变丧尸释放能量就会干扰电波。
　　“行，我知道了，我们还有几公里到营地，你准备好担架床，大坤和小帅受了伤，另外还有个特殊的家伙需要救治，你让付博士和谢博士到翠冷轩就位。”
　　张肃很着急零零四的情况，希望能够第一时间进行救治，付伟军的禁闭时间还没到，但已经管不了那么多，举措是为了惩罚付伟军，可不是为了惩罚营地，该干的活不能少。
　　“好的！我这就去通知。”钟筱珊不敢怠慢。
　　南下的车队离天马屿更近，但由于坦克压低了整体的速度，好巧不巧，跟北上的车队在拐向天马屿的路口汇合了，各种车辆和坦克停在公路上，场面很热闹。
　　“于老师在玩什么花活……是怕被对方认出谁来吗？”
　　张肃驾驶的厢货车排在坦克后面，但坐姿很高，可以清楚看到对面情况，一道道熟悉的身影坐在车里戴着黑口罩，更远的后方有几台陌生车辆，面孔自然也是陌生的。
　　“我靠，好大的阵仗，看来那老头没骗咱们，他们还真有可能是去跟尸群打仗了！我知道了，他们的营地就在那边，你看那边有灯火！”
　　南部联盟车上，丁韦坐直了身子，天色渐黑，车辆的灯已经点亮，他眼神犀利的望向远处。
　　霍锦纲没有言语，觉得丁韦废话真多，两边的车子碰上，旁边还有一条路通往山脚，当然就是营地所在了呗……
　　“快，老霍，快看那两台厢货车，有古怪！”
　　丁韦压根不知道霍锦纲在心里蛐蛐他，目光在坦克上停留了很短的时间，很快注意到两辆古怪的厢货！
　　由于道路有一个小小的拐弯，一辆厢货车后面支棱着奇怪的大长腿和大脚丫落入眼中，另外一辆厢货车的货箱有不自然的微红，像是高温导致，这些不寻常的现象让丁韦十分诧异。
　　“这应该就是他们首领带出去的部队了吧，这个势力看起来很强，并不比南部联盟差，挺好。”
　　霍锦纲十分客观的评判。
　　丁韦一反常态没有不屑的驳斥，而是同样点点头：“能在末世下稳居一方，必然会有过人之处，我看那两台厢货车里面像是藏着异变丧尸！”
　　霍锦纲心头一颤，他作为水熊虫的首领，各路消息灵通，自然知道异变丧尸，听到丁韦的话后目光便望向厢货车。
　　不自然的微红在暗沉的天空下尤其显眼，里面必然装载着了不起的秘密，另外一辆就更明显了，那么长的腿，比如今见过的大块头还要夸张，肯定是些古怪的存在。
　　“没错，看起来像是！”霍锦纲心中惊诧，但嘴上的语调依然平淡。
　　“对了，我听说铁壁安全营也有一头异变丧尸，你知道是啥情况吗？”丁韦旁敲侧击的询问。
　　霍锦纲目光微闪：“你消息比我还灵通，我不知道有这回事。”
　　毫无情绪波动的语调有一个好处，很难让人猜出真伪。
　　丁韦不依不饶道：“你不可能不知道吧，听说是一头铜皮铁骨的战尸，好像就被困在南河国际娱乐中心的地下发电机组那块？”
　　“你知道得比我多多了，丁首领。”
　　霍锦纲这一次真的有点惊讶，他的确知道铁壁安全营的一些事情，战尸的事情也属实，但并不清楚战尸的关押位置，当然也不排除丁韦扯谎使诈的可能。
　　“欸，他们走了……”
　　正说着话，对面坦克等车辆陆续启动，拐弯朝着山脚走去，等到对面的车子走完，这边的车子紧随其后，也跟着拐向小路。
　　凯旋而归，留在天马屿上的人们在山门口处欢迎外出奋战的英雄归来。
　　担架床等候在山门口，第一时间将伤员运走，装着零零四的厢货车和一排车子继续朝着山上开，停到了翠冷轩的门口。
　　一群战斗人员同心协力完成了搬运工作，将庞大的零零四给卸到了翠冷轩的院子里。
　　闪电从沈林睿口袋里面钻了出来，小眼睛左右望了望，鼻头耸动，接着嗖一下就不见了踪影，看其方向应该是找他的好朋友去了。
　　人群围到张肃面前问长问短，大多围绕着跟零零四的战斗，也带着许多的关怀。
　　于文率领的车队紧随其后，但明显就没多少人关注……
　　默默停好车，人员纷纷下车。
　　“我还以为他们的营地在村里，原来在山上，这里我知道……原来是个景区，好像叫天马沟，不对，天马山。”
　　“天马屿，这里我来过，那边那套民宿的建材就是我给送的。”
　　“我去，黄老板生意做得真远啊……”
　　南部联盟的人来到天马屿之后交头接耳，目光不停在四周打量，可惜由于天色渐黑，也看不出什么东西来。
　　“老霍，刚才上山的时候你看到旁边的村子了吗？那里面可有不少人探头探脑，天马屿的人口远不止面前这些！”
　　丁韦在霍锦纲耳边分享所见所闻。
　　霍锦纲面无表情的摇摇头：“到人家地盘上，还是不要四处张望比较好，免得引起误会。”
　　“……”丁韦对霍锦纲的话感到十分无语，接着指向远处张肃道：“看，那家伙肯定就是首领，可够能装比的，天都快黑了还戴个大墨镜……”
　　“丁首领，眼睛不喜光，戴个墨镜碍着你事了？”
　　人群中，一名原铁壁安全营的成员冷冷说道，因为他也戴了一副墨镜，理由也正是他所说的不喜光。

第697章 你不够诚实
　　“好了，大家该干嘛干嘛去吧，把晚餐弄丰盛点，今天晚上要犒劳勇士们！郑欣妤，你带程序回去。”
　　张肃遣散众人，随后小声对郑欣妤交代。
　　听到张肃称呼自己为勇士，不少人掩面苦笑，勇士个鸡儿，连正面的战斗都没有插上手，真正称得上勇士的也就那么几个，他们愧不敢当。
　　“嗯？老于，怎么了？”
　　张肃看到于文逆着人潮跑向自己，似乎很着急的样子。
　　于文走到近处，用只有张肃能听到的声音道：“张先生，那个穿深蓝色羽绒服，脚下穿登山靴的男人，他是丁韦，绝对正义的丁韦！”
　　为了不让任何其他人知道这件事，他甚至都没有从对讲机里面汇报情况，就是不希望有人露出异色，让丁韦起疑心。
　　虽说已经收缴了那些人的武器，谁能保证绝对正义的疯子不搞出点事情？
　　“噢？”
　　张肃目光一掠，非常自然的瞥了丁韦一眼，长相一点都不符合他心中刻画的绝对正义首领的模样，接着看向不远处的杨信齐。
　　杨信齐明白张肃看向自己的意思，微微点头，然后跟着人群安安静静的走到一旁。
　　绝对正义杀了天启团好几名普通成员，虽然已经有不少绝对正义的战斗人员被消灭，但罪魁祸首丁韦一直不见踪影，没想到如今送上门来，他很急迫的想要报仇。
　　“另外那个人是什么情况？”
　　张肃隐晦的指了指丁韦身边沉稳的中年人。
　　“他叫霍锦纲，说是水熊虫的首领，根据我的判断，办事说话很有分寸。”
　　于文给霍锦纲的评价不低。
　　“行，我知道了，走，老于，见见他们！”
　　说罢，张肃带着于文朝人群走去。
　　啪啪。
　　张肃摘下手套拍了拍，笑着道：“各位南边过来的朋友好啊，我是天马屿的首领，张肃，外面的朋友一般喜欢称呼我阎罗王。”
　　人的名树的影，当众人听到张肃的时候，神色之间多有疑惑，可当听见阎罗王的名头之后，好几个人露出恍然的神色，就是那种，原来是他的感觉。
　　“我就说偌大一个幸存者营地的首领不可能是岌岌无名之人，原来阎罗王就是张首领，张首领就是阎罗王，久仰大名，幸会幸会，我是水熊虫的首领，霍锦纲。”
　　霍锦纲十分客气的走上前，率先伸出手，以示友好。
　　张肃跟霍锦纲握手的同时，认真打量了一下对方，四十来岁的年纪，非常沉稳的气质，给人一种信得过很可靠的感觉，随后看向站在他身后的十人。
　　以前开便利店接触人就不少，加上末世之后捶打过的识人能力，张肃可以分辨出这十个人都是有些水平的战斗人员，不说一个势力的天花板，那也是中坚力量之上，放在天马屿的话，那就是陆羽博、赵德柱这个位置。
　　一一点头，算是打过招呼，最后张肃把目光落到霍锦纲身边面带疑惑的丁韦脸上。
　　“这位朋友看起来有点眼熟，我们应该在哪里见过。”
　　丁韦正在愣神，恍惚之间听到对方提及自己，挤出客气的笑容：“我也感觉阎罗王的声音有些耳熟，可一时半会有点想不起了，多嘴问一句，张首领在灾难爆发之前是干嘛的？”
　　“啊，哈哈，我是开便利店的，这位老板应该到我的店里买过东西吧。”
　　张肃目光一闪，双眸藏在墨镜后面有诸多好处，别人根本不知道他在看谁，也看不到他眼神之中表露的情绪。
　　丁韦撇着嘴想了想，没有否认：“秦城就屁大点地方，咱们应该有过一面之缘！”
　　一面之缘吗？
　　“或许吧。”张肃笑笑，未置可否，接着道：“听说你们这趟北上有重要的消息分享，不如我们先聊正事，等之后再闲聊，这边请。”
　　“客随主便，请。”
　　说话之间，张肃将众人引向清风小筑的餐厅，因为来的人有点多，小幸运那边的主餐厅正在准备晚饭，不好去影响。
　　灯火明亮的餐厅内，众人分主次落座，天马屿这边除了张肃之外只有于文在旁，另外就是负责端茶倒水的易小玲，忙完之后便走了。
　　“之前我已经将大致的情况跟于先生说了一遍，在最近的那场降雪之后，昌里葡萄沟的丧尸出现了异动，昌里几个幸存者营地都有人盯着葡萄沟，第一时间就发现了问题……”
　　霍锦纲是真正的办事人，没有废话，开门见山，把来龙去脉详细的说了一遍。
　　“尸群的行动速度并不快，我们多次试图令其改道，可都以失败告终，还搭进去一些弟兄的生命，到我们从营地出发，有超过二十名弟兄在南边对尸群进行骚扰和牵制，这些信息全部属实，张首领请看。”
　　说着，霍锦纲从背包里面掏出一部手机摆到桌上，接着将一段录像展示给张肃。
　　录像总共也就二十多秒，清晰度十分糟糕，不说全损画质那么夸张，至多也就三六零屁的水准，看得出拍摄者离尸群的位置比较远。
　　张肃和于文一起观看，录像中的尸群在荒野上蹒跚而行，受限于拍摄位置和设备，看不到边界和尽头，总之可以看出数量惊人，用铺天盖地来形容也不为过。
　　视频短暂，很快播放完毕，张肃又重新播放了几遍。
　　通过对方讲述的信息，可以判断出很多事情，也对霍锦纲口中的势力有了一个初步的了解。
　　“这是在哪里录制的？”
　　张肃指着手机问。
　　“这是葡萄沟附近一处营地的弟兄录的，后面还有一段，请看，这是负责牵制尸群的弟兄录的。”
　　霍锦纲摆弄了一下手机，接着又放出一段录像。
　　这一段录像的素质稍微要好一点，可以达到四八零屁的水平。
　　张肃认真观看，通过附近的一些标志性建筑，他可以看出这是在昌里县城周边，有一家熟悉的粉丝厂他去过。
　　两段影像资料，基本坐实了对方的信息。
　　霍锦纲见张肃摁下暂停键，面露思索神色，于是静静的把手机收了起来，没有说话打断对方思绪。
　　张肃摸了摸鼻子，端起茶杯喝了一口，淡淡热气扑在蛤蟆镜上，形成了一层淡淡的水雾，他很自然的摘下墨镜，从桌上抽出一张纸巾擦拭，同时心中荡起一阵恐惧之意。
　　“霍首领，你们带着诚意和重要的消息过来不假，但多多少少还是隐藏了一些关键的信息，如今你们南边的局势究竟如何，还麻烦详细告知。”
　　说罢，张肃戴上了蛤蟆镜，仿佛之前什么都没发生。
　　可真的什么都没发生吗？
　　在场十四人，除了张肃自己，其他人心中莫名其妙的感到一阵心悸，就好像窗外有磨盘那么大的眼珠子在紧紧盯着，巨大恐惧浮上心头，那种感觉并没有持续太久，随之减弱。
　　于文的感触最为深切，首先他离张肃最近，然后他的岁数最大，心脏不是那么好，背上发毛的感觉让他略感窒息，但即便如此，他仍细心的发现了问题！
　　所有人都在同一时间感受到了莫名的恐惧？
　　这是为什么！
　　于文很快便有了答案，制造这一切的人就坐在他身旁！
　　这是什么强大的气场和气势吗？
　　于文不明白，但他明白，张肃越厉害，对天马屿越好，他心中感到由衷的欣慰。

第698章 你的困难，我的麻烦，好像都一样
　　霍锦纲背脊略微湿润，刚刚忽然的心悸让他出了一点冷汗，跟身边人对视，发现并非只有自己有这样的遭遇，而且其他人的反应更加强烈，有的人额头上已经渗出汗珠！
　　对方只是简简单单提了一个问题，就能让自己胆战心惊吗？
　　这是什么怪物！
　　不太自然的笑了笑，斟酌道：“张首领别见怪，有些事情只是为了安全起见稍作隐瞒，你说的不错，如今秦城南部的局势已经发生了巨大的变化。”
　　他本不想谈及南部联盟的事情，可刚才巨大的恐惧让他心生敬畏，虽然此刻已经减弱，但还是忍不住发怵，最终决定把十个幸存者势力合并的事情和盘托出。
　　张肃缓缓点头，撇了撇嘴角，道：“这才对，我就说嘛，那么多事情，可不是你们一家小小的水熊虫能办到，十个幸存者势力结盟就说得通了，欸，这位老兄，你之前是哪家势力的首领？”
　　说话之间，张肃把目光定格到丁韦脸上，饶有兴致的发问。
　　“我之前是复苏的，不是首领，一名骨干成员而已。”
　　丁韦难得谦虚的摆了摆手，刚才的恐惧给他留下了阴影，还没恢复过来，不敢讲大话，怕状态不好导致穿帮。
　　“噢，复苏，没听过……行，不纠结。霍首领，我早就听说过你们水熊虫，因为从别人那里得知，在鸽子窝外的海域上有个奇怪的球体，后来那个球体有什么变化吗？”
　　张肃决定在谈正事之前，先利用机会问一问自己关心的话题。
　　霍锦纲耐着性子道：“那个球我们很早就发现了，一直想要打捞，但由于条件受限，加上风险太大，一直没有成行，开始以为那是某个高级战舰或者航天器上面的精密设备，结果初雪之后那个球开始间歇性释放闪电！
　　我们从那时候开始就知道，那个球体应该不属于人类科技……在我们离开鸽子窝的时候，神秘球体都没有特殊变化，还是老样子。”
　　张肃对霍锦纲很有好感，这个人性格稳定脾气好，而且说话办事很有分寸，他没有继续兜圈子，直接道：“霍首领，你们这一趟过来是不是打算让我们参与抵抗尸群的行动？”
　　“没错。”霍锦纲点头，语气诚挚道：“新联盟的代理首领委派我们出来联络秦城各方势力，我们去了秦城市区，不知道什么原因，几个大型营地都人去楼空，本来打算先去山海区，但这位兄弟猜测之前的爆炸可能跟山海区有关，所以就北上到了天马屿。”
　　“哈，判断得非常之正确，幸好你们没去山海区，不然保准大开眼界。”
　　张肃对那个做出正确判断的人竖了个大拇指，接着道：“就在爆炸的当天，山海区龙头营地来了一支队伍到我这里，目的跟你们一样，求援！”
　　“噢？这么巧……”
　　霍锦纲眉头紧蹙，看了于文一眼，看来之前他的话没有掺假，不然就是已经对过答案，可能性很小。
　　“何止是巧，简直是巧……这样，空口无凭，你拿了视频给我看，我也给点东西让你看！”
　　张肃做了一个稍等的动作，接着拿出对讲机：“略子，带上无人机拍摄的照片到清风小筑餐厅来，另外通知沈队长也一起过来。”
　　半支烟的功夫，两人来到餐厅。
　　“我来介绍……”张肃指向沈林睿和吴略：“这位是龙头营地那支求援小队的沈队长，这位是我们营地侦察兵，来，让你们欣赏一下如今山海区的盛况。”
　　吴略不用吩咐，点开无人机配套的平板，然后调出照片，一边翻动一边讲解。
　　“你们一路北上的交通通畅是我们疏通好了，看看，这是青县那边的情况，我们一路走一路疏通……这是去山海区的路上，看，这是我们过夜的村子……
　　这是离山海区还有五公里的样子，看看那些村落，房屋基本都被摧毁了，好了，这是市区，是不是觉得很夸张，还有更厉害的，别惊掉下巴，看！”
　　说话之间，吴略将照片翻到了龙头营地旧址。
　　“这是……古城哪里去了？”
　　“这大坑是什么意思？”
　　“核弹啊？”
　　南部联盟的十二人挤在一起观看照片，当看见大地上夸张的巨坑，一阵不解。
　　“直径三百五十米左右，十万平米的大坑，深也有一百多米，这里本来是龙头营地，因为一场爆炸，变成这样了……”
　　“三百五十米？十万平米……”
　　由于灾难爆发之前的工作性质，霍锦纲和另外几名成员对这些数据相当的敏感，有非常直观的感受，脸皮不由得一阵抽动。
　　“难怪咱们离那么远都有强劲的冲击波，我的妈，这特么毁天灭地啊……”
　　“龙头营地是山海区唯一的营地，这……沈队长，龙头营地还有人幸存吗？”
　　霍锦纲面露苦涩的看向憔悴疲惫的沈林睿。
　　“老沈，从头说一下，从你们为什么来天马屿开始吧。”
　　张肃递了一根烟给沈林睿。
　　“谢谢……”沈林睿点上烟吸了一口，惆怅道：“前些天，侦察队的弟兄从东北方向发现一个尸群……”
　　沈林睿曾经作为一名酒吧和民宿的老板，口才是相当不错，精炼的语言将来龙去脉讲得非常清楚，说起龙头营地的惨况，心中想起自己怀孕的媳妇，眼眶又红了，语气也很低落。
　　“目前只找到三名幸存的弟兄，他们带回来的消息，尸群改道青县，估计就是冲着天马屿来的。”
　　沈林睿说完，烟也抽完了，起身去隔壁桌的烟灰缸掐灭烟头。
　　“六七百人就剩下八人……这简直，嗐。”
　　听完龙头营地的事故，南部联盟当中一人感同身受的悲伤难过，一拳砸在木桌上。
　　其余人也都沉默不语眉头紧锁，同为人类，听到如此惨剧，心中不免戚戚。
　　“现在的情况就是这样，你们遇到的困难我无能为力……”
　　张肃摊了摊手，接着道：“如果你们新联盟的负责人觉得独自面对尸群太不公平，那就走吧，离开秦城，远离尸群，或许是个不错的选择，但我想说，其他地方就未必没有危机……”
　　南部联盟人众没有说话，但心中对于张肃的话还是很认可，世界那么大，可全世界都一样，秦城是这样，唐城、承城，葫芦市又能好到哪里去呢？
　　天下之大，哪里可去？
　　安全的区域是自己打出来的，想找可没那么容易。
　　何况南部联盟如今一千大几的人口，人多力量大，好筑城防守，可不方便迁徙！

第699章 我们又见面了！
　　“张首领，你不必感到为难，我们这趟过来是为了磋商，并没有强求的意思，目前看来你们遇到的困难一点都不比我们小……但我有一个，不，算两个小请求，可以说吗？”
　　霍锦纲十分客气的询问。
　　末世之后，张肃还是第一次遇到谈话如此舒服的对象，之前也不是没有沉稳稳定的人，比如李宗楷，但他工于心计很算计，马昌寿油滑无比，比李宗楷更会打算盘，沈林睿不错，但在谈话技巧上比霍锦纲差了点。
　　霍锦纲的出现让他知道，原来在末世里依然可以心平气和的进行交流，哪怕带着自己的小心思，也可以让对方在情绪上很舒服。
　　“大家都是讲道理的人，只要我力所能及，不会拒绝。”
　　张肃抬了抬手，对方越是谦逊，他也越是客气。
　　“唔……第一件事，我们从秦城南边过来，放在以前不算什么，但现在看也算远道而来，希望天马屿可以管我们两顿饭。
　　张首领肯定好奇为什么是两顿饭，不是因为我们不敢摸黑往回走，主要我想今天晚上在这里住一晚，等明天去亲眼看看尸群的情况，留下一些影像资料，也好回去给领导交差。”
　　霍锦纲用开玩笑的口吻说出了请求，随后又补上一句：“我们保证不会动青县这边一分一毫的物资。”
　　北部这一块如今都是天马屿的领地，他想去观察尸群的活动必然需要得到允许。
　　张肃愣了一下，霍锦纲提了两个请求，其实也就说了一件事，想要亲眼验证一下尸群的情况。
　　“好说，好说……不过，既然霍首领提了两个请求，我也有一件事要办，希望诸位配合配合。”
　　“噢？不知道张首领需要我们做什么？”
　　霍锦纲没太在意张肃口中的“诸位”二字，只当是一句客套。
　　“稍等一会就知道了。”
　　张肃转头招呼吴略，在他耳边耳语了一句，然后挥挥手。
　　“喝茶，大家喝茶，实不相瞒，诸位今天算是赶上了，虽说尸群的事情迫在眉睫，但今天我们解决掉一个大麻烦，晚上的饭菜会非常丰盛，保证让你们大饱口福，哈哈。”
　　张肃顾左右而言他打起岔来。
　　“听于先生说了，张首领亲自带兵出征，大胜而归值得庆祝，可惜我们没带什么像样的礼物，实在惭愧。”
　　霍锦纲没问对方干掉的到底是什么丧尸，真正做到了无关的事情不去打听。
　　“末世下人心最贵重，诸位愿意为了联盟的安危冒着危险奔波上百公里求援，都是古道热肠的勇士，我这人最欣赏诸位这样的品德！”
　　双方不咸不淡的聊着……
　　咚咚咚。
　　不到两分钟，餐厅门被敲响。
　　“进来。”张肃喊了一句。
　　嘎吱，门被拉开，一名带着口罩的男子带着寒气走进餐厅。
　　南部联盟所有人的目光都落到男子身上，他们知道张肃让他们配合的事情跟这人有关，可为什么呢？
　　太好奇了，还没办法问……
　　“诸位，如果有人往你们势力安插眼线，然后在内防空虚的时候忽然发起进攻，不分青红皂白杀戮普通成员，然后把剩下的人像拴狗一样拴住，打算带回自己营地当奴隶，你们会怎么做？”
　　张肃话锋一转，说起跟之前毫不相干的事情。
　　谈话的跳跃之大让南部联盟的人们纷纷蹙眉，这是哪跟哪啊？
　　张肃的目光刻意的没有看向丁韦，但他可以察觉到丁韦的情绪，居然没有任何异常……
　　不得不说这个家伙的心理控制能力相当到位，不过也有一种可能，那就是他并不觉得张肃所说的事情跟他有关？
　　“唔……如果像张首领说的这种情况，我想……双方估计是不死不休了。”
　　霍锦纲语气凝重的说。
　　“是啊，无论出于什么理由，走到这一步也是你死我亡的局面，末世里有这样算计其他营地的人吗？图什么，就图资源和人口？”
　　“咋没有啊，之前富宁有个叫野狼的幸存者小队就爱干这种勾当，有两个安全营地都是被他们用张首领说的那种方法搞黄的，后来他们胆大妄为，居然打起了铁壁安全营的主意，然后就没有然后了。”
　　“反正这种行为挺该死的，拿点物资啥的还说得过去，绑人当奴隶，这不纯纯变态嘛！”
　　其余人的反应也很强烈，大家生在春风里，信奉的是新时代没有奴隶，十分唾弃这种行为。
　　张肃表情古怪的点点头，接着道：“好，既然各位都对这种人嗤之以鼻，那么就好办了，来，老杨，下面的时间交给你！”
　　杨信齐摘掉口罩，双目喷火的瞪着丁韦，森冷道：“姓丁的，没想到我们会在这里见面吧？”
　　场面一下安静了。
　　南部联盟队伍除丁韦之外，十一人纷纷用古怪的目光在杨信齐和丁韦之间流转，大家都是精明人，杨信齐那如欲喷火的双眸迸射出仇恨的火花，看来事情麻烦了！
　　有几个人下意识朝远离丁韦的方向挪了几步，但他们并不想因为临时组建的队伍而被牵连！
　　如果杨信齐盯着的是其他人，他们或许还会有怀疑，但如果是丁韦，一路上多多少少也有了些了解，他做出张肃所说的那些事情可不奇怪。
　　丁韦面对杨信齐如针般的目光，漫不经心的摊了摊手，诧异道：“这位老兄，我不认识你，请问你是谁？”
　　从容的态度，愣是将好几个人给骗了过去，瞬间觉得对方是不是真认错人了。
　　“呵呵！”杨信齐把手伸进领子，扯出一个十字架：“看看这是什么，你特么就是化成灰，我也认得！诸位，我之前是秦城天启团的首领，丁韦这个狗杂碎，趁着我带弟兄们出任务，他让手下杀上门，尽干些猪狗不如的事情！”
　　“对上了！”
　　忽然一名中年男子拍桌子，指着丁韦道：“丁首领，你不是说之前跟天启团有过一场交锋吗，说什么天启团埋伏你们，怎么跟对方首领说的不一样啊？”
　　“丁首领，说实话，怎么看我都觉得你好像说了谎，赵盟主也是糊涂，就这样被你给骗了！”
　　“你是天真啊，赵盟主怎么可能被他骗，盟主就是不相信丁韦，这才把他派了出来，没想到还真有事情，哈哈，冤有头债有主，现在看你怎么办！”
　　张肃在一旁作壁上观，没想到丁韦的人缘这么差，居然当场就有好几名队友跳反，也是没谁了。
　　目前来说，丁韦已经属于瓮中之鳖，他打算让杨信齐亲自解决这个麻烦，算是给天启团那些死去的弟兄一个交代。

第700章 不要逼我！
　　丁韦面对杨信齐的质问却十分镇定，表情古怪的看了身边几名同行队友一眼，咧嘴道：“他说什么，你们就信什么，怎么可以这么没有判断力，我要真有本事把天启团给灭了，我会逃到北河那边去？
　　这是颠倒是非，因为我知道他所犯下的恶行，所以他想要借着天马屿和你们的手来干掉我，好让我永远闭嘴，这可不光是我的事，而是整个南部联盟的事情！”
　　楞说起来，丁韦这话还有几分歪理，看似是绝对正义和天启团之间的旧怨，但这会却牵扯到了天马屿和南部联盟两家大势力。
　　可他却错判了一件事，那就是他在南部联盟当中的重要程度，远不及杨信齐在天马屿的份量！
　　“你，这，你放屁！”
　　杨信齐一时语塞，他的口才全都在宣传教义方面，平时跟人发生争执的时候就词穷。
　　“看，快看，被揭穿之后就急了……”丁韦笑着摊了摊手，表现得很自然。
　　“今天我算是见识到什么叫做信口雌黄了，哈哈。”
　　张肃实在懒得继续听丁韦扯逼蛋，直接开口道：“喂，绝对正义的首领，你不是觉得我声音耳熟吗？那是因为之前听是从对讲机里面，那天晚上我在乐购商城等了你半宿，你不顾手下的性命，一个人溜了，也太不讲义气了啊！
　　诸位，你们跟这样的家伙组队行动，还真是胆子大！”
　　？？
　　这一次丁韦终于装不下去，脸色变了变，他后退一步看向张肃，就像见鬼一样。
　　“你……你，你把幸存者联盟给吞了？”
　　一瞬间，丁韦想通了很多事情，但也正因为想通了，心中开始害怕，但他自认还没到绝路，因为如今他背后是南部联盟，是一个强大的势力！
　　仅仅靠着杨信齐只言片语想要摁死他太过草率，可面前这人一出来，整个事情的性质就变了！
　　张肃掏了掏耳朵，略显不耐道：“你脚上这双鞋子还是抢一个叫田凡的小伙子的吧？你说说你，连你们营地一名后勤人员的鞋子都抢，你这首领当得是啥玩意！
　　我懒得跟你废话……霍首领，这个人肯定没办法跟你们回去了，还得麻烦你替我跟你们首领说句抱歉！”
　　“姓张的，你特么是不是疯了，现在南北两边都有尸群包夹秦城，生死存亡之际，你还在这里斤斤计较私人恩怨？”
　　丁韦忽然站在大义上斥责张肃，他只恨现在身上没有枪，不然掏出来梆梆两枪，直接干死面前这个家伙。
　　在他简单的行事准则里面，只要把仇人干死，那就一切都解决了……
　　回应丁韦的并非张肃，而是霍锦纲的声音：“张首领，我们会把丁韦犯下的恶行如实报告给赵盟主，用不着道歉，这种人联盟不敢要！”
　　随着霍锦纲的话音落下，其余十人也都纷纷后退一步，非常明确的跟丁韦划清界限，一路上都够够的了，原来还真是个劣迹斑斑的家伙。
　　“你……你们，你们怎么能胳膊肘往外拐，我们可都是南部联盟的人，你们这样做，就不怕赵盟主找你们麻烦？”
　　丁韦脸色一白，如今他所有底气都来自身后的南部联盟，却没想到一起出来的弟兄把他卖了，还卖得非常迅速，非常彻底。
　　霍锦纲仍然是那副不冷不热的模样，微微摇头道：“只需要我们如实汇报情况，赵盟主肯定不会怪我们，可能还会给予一定的奖赏！”
　　他们十一人回去之后究竟如何先不提，霍锦纲已经把态度摆明，彻底将丁韦给踢出队伍。
　　“丁韦，你等死吧！”
　　杨信齐咬牙切齿，接着看向张肃：“肃哥，请允许我亲自处置丁韦，我要让曾经天启团的弟兄们看到他的下场！”
　　“随你愿意……”
　　“哈哈哈！”
　　丁韦忽然狂笑，一个蹿蹦，从桌上跳向于文，他要擒拿于文当作人质。
　　变故发生得极其突然，所有人都没想到他会忽然暴走，那变态的笑声非常夸张。
　　丁韦的实力本身就不弱，加上突然的暴走，于文自然防不住，可这并不代表丁韦能够得偿所愿。
　　咚。
　　一条腿从斜刺里轰向丁韦，什么叫后发制人，这就是……
　　张肃白雾笼罩下，丁韦的所有小动作无所遁形，在他翻上桌的那一刻，就注定了失败的结果，除非他能掏出枪来，可惜已经被收缴了。
　　嗖……
　　丁韦腰腹挨踹，整个人横着飞了出去，失重状态下脑瓜子都是懵的，不禁要问，是在做梦吗？
　　噼噼啪啪……
　　丁韦撞在墙上，然后摔落在地，弄倒了桌椅发出一片嘈杂之声。
　　南部联盟的十一人面色一紧，在场的人都是精英，放在天马屿至少有一半能挤进精英军团的水平，行家看门道，刚才张肃那一脚的水准可太高了。
　　所有人都扪心自问，自己能不能接得住？
　　答案是不可能！
　　“想在天马屿撒野，你就算吃了你们绝对正义秘制小药丸都没希望，煞笔！”
　　张肃口吐芬芳。
　　“这可是你说的……咳咳。”
　　岂料，丁韦居然接的上话。
　　就见他扶着桌子有些艰难的站起身，脸上不知道怎么被划了一道大口子，鲜血渗出，表情看起来有些狰狞。
　　霍锦纲回想这一路，包括在南河国际娱乐中心丁韦杀人的时候，都不曾有这样的表情，他怀疑这家伙是不是精神分裂。
　　“刚才是你说的，就算我吃了秘药也没希望，是吗？”
　　丁韦摇晃了一下身子，面露疯狂的问道。
　　“肃哥，我们不跟疯子讲道理，让我直接打死他！”
　　杨信齐想要端起枪，结果发现已经交到仓库，如今两手空空，只有冷兵器挂在腰间。
　　在天马屿能随身携带枪支的人很少，就连阎罗军团内部都不是人人可以。
　　张肃捏了捏杨信齐肩头，示意让他冷静，接着看向丁韦，道：“来，你吃一个我看看。”
　　？？
　　真答应了……
　　丁韦下意识从外套内兜掏出白色蜡丸，可他忽然发现不对劲，自己就算吃了秘药，获得了超越常人的力量，可对方要是一顿齐射，还是死啊。
　　“杨信齐，你刚才不是说要处决我吗？姓张的也答应了，敢不敢跟我来一场对决，你赢了，要杀要剐随你便，我要赢了，你们不许追杀我，给我辆车，还有物资，让我走！”
　　张肃感到一阵好笑，人在绝境之中的求生欲总是很强，提出什么要求都不奇怪，但对决的事情明显不妥，他拉住脑门一热就要答应的杨信齐。
　　“你所说的对决不会就是你吃大力丸，老杨赤手空拳跟你斗吧？这种不公平的决斗在天马屿不被允许，劝你死了这条心，你要吃就赶紧吃，我也好看看人吃了到底有啥效果。再磨磨蹭蹭，老子直接一枪毙了你！”
　　狗吃了会变猛，人还没吃过，如今来了个愿意充当实验体的，张肃巴不得，只是可惜没付伟军和谢言山没时间过过来观摩……
　　“好，你们非要逼我，行，那么行，我现在就吃给你们看，见到的人都要死，你们统统都会死！”
　　丁韦嘴里说着片汤话，眼珠子滴溜溜到处乱转，分明是在寻找退路，他很气愤，为什么屡次救了自己的警示预兆没有出现，如果在山下，或者更早的地方感应到危险，完全不至于落入虎穴！

第701章 秘药的作用
　　“这家伙还没死心呢！”
　　“从某种意义上来说，他这种坚持到底的精神值得咱们学习啊！”
　　“是特么挺有韧劲……”
　　南部联盟一起过来的人们都感到阵阵无语，眼下这种情况还有什么可以挣扎的，不如求个痛快，不过事情已经跟他们无关，呆在一旁静静的看热闹。
　　尤其霍锦纲，他跟张肃一样有些期待，想看看丁韦服下药丸之后的反应，因为他也有一颗。
　　“丁韦，在疯子这个行列里面，你也算是个奇葩，到现在这个地步就别搞那么多名堂了好吧，你要真有能耐从我们包围之中逃跑，我把话放在这，你走你的，我不管你！
　　就算你今天能杀出一条血路来，我都认了，只要你有本事！”
　　张肃坐到凳子上，好整以暇的看着丁韦。
　　餐厅的窗户都有安全护栏，大门在他们这边，除非丁韦有穿墙术，不然就只有硬闯这一条路可以走。
　　此时，现在，就算下午的零零四，张肃都有信心独自大战，因为他得到了增强！
　　他不信丁韦仅凭一颗药丸就能把人体改造成零零四那样的怪物。
　　咔嚓。
　　丁韦距离在白雾笼罩之外，但张肃还是可以听见一道轻轻的响声，不用怀疑，丁韦捏碎了蜡封。
　　在众目睽睽之下，丁韦没有再多说什么，一颗药丸圆溜溜的躺在右手掌心，左手一拍右手手腕，药丸弹起飞入口中。
　　“吃下这玩意，九死一生，老子就是要博这一线生机！”
　　丁韦忽然不受控制的大吼。
　　眼见得丁韦发生了巨大的变化，一些人不由自主的往后退了半步。
　　浑身上下肌肉和骨骼不停扭曲，就像一只猫在皮肤下玩皮球，一块块肉瘤鼓胀，撑破衣服裤子，身形发生了可怕的变化。
　　本来好好一人，也就一米八的身高，在不到十秒钟时间内，硬生生拔高了二三十厘米，身体肌肉组织呈现出岩石化的异变，五官扭曲，比红皮勇看起来还要夸张和古怪。
　　读条的时间有点长，但要是放在战斗当中，也不是挤不出这点时间。
　　张肃认认真真看着丁韦的变化，心头震撼，丧尸怪物背后的科技文明屡屡能给他带来耳目一新的东西！
　　“完了完了，这比真的变异了，卧槽。”
　　一名南部联盟的成员看到丁韦可怕的造型，嘴角抽动，忍不住往后退。
　　“那，那啥，张，张首领啊，要不咱赶，赶紧毙了他吧，这……这玩意看着不好惹啊！”
　　之前抨击丁韦最狠的一人开口，他怕丁韦记仇，发起疯来先对付他。
　　张肃没有说话，他在认真观察，这种收集数据的机会无比难得！
　　毙了？
　　毙了丁韦，谁愿意用生命为代价来试药？
　　“哈哈哈！老子现在无敌了！”
　　丁韦发出一阵古怪的笑声，因为各种变形的缘故，他说话的声音也跟之前发生了变化，就好像嘴巴里面塞了个鞋垫子一样，瓮声瓮气口齿不清，还有口水从嘴角滑落，看着就那么的恶心。
　　“这特么造型看起来真草单，于老师，你觉得呢？”
　　“嗯，丑陋至极！”
　　南部联盟的十一人已经因为怕被殃及，躲到了离丁韦最远的地方，然而张肃几人完全没有因为对方惊人的变化而感到恐惧，悠哉游哉对丁韦品头论足。
　　沈林睿也很镇定，因为龙头营地的变故，他心中悲戚，对生死已经看得很淡。
　　杨信齐就不淡定了，他忙道：“肃哥，快，快开枪打死他，他这这样子太危险了！”
　　密闭空间内，丁韦两米多肌肉怪物给人的压迫力，一点都不逊色于开阔环境下零零四的那种恐怖！
　　“不急！我以为这个秘药吃了就会失去理智，没想到他还能说话，有点名堂，看看还有什么惊喜。”
　　张肃摆摆手，看似轻松，其实已经做好了战斗的准备。
　　咚！
　　惊喜说来就来，丁韦不仅有理智，头脑还非常清晰，在稍微熟悉了一下身体情况之后，立马开始砸墙，逃跑才是他的终极目的！
　　一拳头下去，钢筋混凝土的墙体震了三震，窗框上的玻璃发出共鸣的声音，在巨大的力量面前，人类的建筑远远不够结实。
　　张肃自然不会看着丁韦拆房子，下午的战斗他憋屈得要命，这会正是发泄的好时机。
　　脚下一点，身体便飘了出去，同时手往刀鞘一摸，狗腿军刀出现在手上，平时用刀的机会很少，对付丧尸都用钢筋棍，但刀拿在手上的感觉可一点都不生疏。
　　唰！
　　一刀劈下，正在砸墙的丁韦一个闪身，撞开一旁整齐的桌椅。
　　张肃压根就没指望大大方方的一招能凑效，他把丁韦逼到角落，正准备让其他人离开，哪曾想丁韦一刻不停，继续砸墙，大有不砸烂誓不罢休的趋势。
　　“敢拆老子的房子，打死你！”
　　张肃怒从心头起，脚下用力，这一次不再有任何保留，白色雾气笼罩丁韦，将他的一举一动尽收眼底，同时直接启用了一管能量，本来只剩下百分之六十九的能量槽瞬间顶满！
　　远处，漆黑的山林间，好运正带着闪电到处溜达，给它介绍天马屿有趣的景点，忽然听到山下有沉闷的声音响起。
　　两个小家伙对视一眼，不约而同化作利箭朝着民宿区飞奔！
　　“真当我怕你！”
　　面对张肃的步步紧逼，丁韦忽然转身，这次不闪不避，抬起肌肉怪兽一样的手臂，抡圆了对着张肃就拍了上去。
　　“你才要去死！”
　　丁韦被挤压变形的眼眶内双眸泛着凶光，根本不在乎张肃手上泛着寒光的利刃。
　　别人不知道秘药的情况，他作为绝对正义的首领，专门让手下人测试过，心中有底气！
　　铿！
　　手臂格挡军刀，发出一道金石交鸣之声，丁韦那一身肌肉不止是看起来像岩石，在硬度上也跟岩石一样，尤其是还崩飞了一些碎块，简直就是一个硅基生命！
　　张肃只感觉刀子砍在山岩上一摸一样，不过他也绝非泛泛之辈，反震的力道毫无压力，手上的军刀居然因为强大的冲击和无法卸掉的力，两相挤压之下，发出颤抖和嗡鸣。
　　在场的人里面没人能懂这一幕的含金量！
　　丁韦被吓到了，在他预料之中张肃应该被巨大的力道给震飞，再不济也要武器脱手飞出去，要是运气好一点，军刀直接扎在张肃脑瓜上，那才叫绝。
　　没错，张肃的武器是从手上飞了出去，然而却是朝着丁韦的脑袋飞去……
　　张肃的随机应变能力绝非丁韦可比，见对方肌肉坚硬如山石，他直接舍弃了军刀，将其当作飞刀一样掷向对方脑瓜，然后抡起拳头就砸了上去。
　　嗖。
　　咚！
　　“噗……”
　　丁韦侧头躲过军刀的袭击，结果不到零点一秒之后，胸腹处遭遇一击重击，巨大的力道好似源源不断，从体外传导到体内，内脏一阵翻江倒海。
　　砰！
　　本就离墙壁很近，在挨了一记老拳之后，丁韦直接被怼到了墙上。
　　坚实的后背重重砸在墙上，蛛网裂纹瞬间遍布整面墙壁，唯美的墙纸破裂脱落，盖住了丁韦的上半身。
　　“玛德，什么玩意，不堪一击。”
　　张肃后退一步，捏了捏拳头，就在刚才，他切身的体会到了皮肉增强和骨骼增强的效果，如果放在以前，他会被反震力弄得有些狼狈，握刀肯定是握不住了，然后动作也会因此而变形，然后会被对方找到破绽进行反击。
　　可现在几乎没有任何压力，加强之后的皮肉和骨骼非常轻松的抵抗住反震力，对，是抵抗，并非卸掉，硬碰硬，没有任何花里胡哨。
　　皮肉的防御力和骨骼硬度都有不小的提升，刚才的一拳打在丁韦身上，他没有感受到疼痛和压力，自己的双拳仿佛真的化身为钢骨。
　　这不仅仅是力量提升能带来的改变，而是一种质的飞跃！

第702章 外道邪修和宗门天骄
　　丁韦被重捶，一旁观战的南部联盟十一人均是感同身受的往后颤了一下。
　　其中有七八人不约而同摸了摸自己的胸腹处，也就是丁韦挨揍的地方，那么庞大的一个身躯都被一拳给怼到了墙上，这要是换成自己，该是什么情况？
　　该不会像影视剧里面那样，被一拳打穿吧！？
　　不由自主的，他们将赵凛峰跟张肃进行对比，两人都是大势力的首领，不熟悉铁壁安全营的人对赵凛峰的了解也不多，在同样没啥了解的情况下，他们觉得这位武力值超群，而且愿意跟手下一起出任务的首领更有魅力。
　　没有对比就没有伤害，这但凡开启了对比模式，那伤害也就开始了。
　　“咳咳！不堪一击？”
　　丁韦含糊不清的咳嗽了一声，盖在他头上的墙纸也一并跟着颤抖，然后从肩头滑落到地上。
　　“你是说我不堪一击，还是……”
　　说话的功夫，丁韦忽然仰头往身后布满蛛网裂缝的墙上一撞，一个黑黑的窟窿当即出现在众人眼前。
　　“还说这堵墙啊，哈哈！”
　　一声狂傲的大笑，丁韦头槌之后紧接一击肘击。
　　轰隆。
　　墙壁终于塌了……
　　张肃其实有机会阻止，但他却没动手，丁韦背后那面墙反正都成危墙了，让对方帮忙拆一下也挺好，省了工程量。
　　“哎呀我去，怎么把餐厅的墙给拆啦，我们以后上哪里吃饭呀？”
　　正在不远处的周浩天惊声怪叫……
　　然而还没等他看清楚状况，一道沉闷的撞击声响起，接着硕大的黑影从坍塌的围墙滚了出来……
　　“闪开！”
　　张肃一脚把丁韦从餐厅给踹了出来，紧随其后追杀而出。
　　刚才那一脚的力道非常大，但他相信丁韦肯定没死，浑身坚硬如山石的肌肉特别抗揍！
　　果不其然，丁韦不过是借着张肃的力道逃离餐厅，等来到外面之后，立马站起身要跑，可惜他的速度不够快。
　　“老子就知道你在耍诈！今天就算你长出翅膀也飞不走！”
　　张肃的速度相当惊人，提前就堵住了丁韦逃逸的方向。
　　呼呼呼。
　　嘈杂的声响惊扰了天马屿上忙碌的众人，纷纷丢下手上的活，抄着武器就跑了过来，这一次就连干活非常认真的丁勇国都拎着铁匠锤跑了过来。
　　果然不虚此行，眼前古怪的一幕让众人惊诧。
　　“出什么事了，这么大动静？卧槽，肃哥在跟什么怪物打架？”
　　“是零零四！不对……比零零四矮了好多，应该是个人，玛德，我还以为零零四暴动了！”
　　“从上面清风小筑下来的，是不是那十二个人搞事情？”
　　大家对于忽然出现的怪人十分好奇，但并没有人感到畏惧，因为天马屿上最强战力顶在前面。
　　暗处，两双灵动的眸子盯着假山般的怪物，浑身紧绷，好运和闪电做好了随时出击的准备。
　　沈林睿八人还有洪老四本来正在讨论加入天马屿的一些事宜，忽然的动静把他们给吸引了过来……
　　一时之间，路上堵满了人。
　　丁韦站在即将抵达停车场的斜坡上，看到四面八方围过来的人，他心中一阵焦急！
　　这些人可拦不住他，但最大的阻碍却挡在面前……
　　“老子今天必须离开这里！天王老子来了也挡不住！”
　　丁韦瓮声瓮气的说了一通，接着主动出击，对张肃发起了进攻，他算是看清楚了，不解决掉面前这个家伙，肯定走不掉，同样的，只要干掉他，天大地大任我行！
　　因为肌肉变异，从田凡那里抢来的靴子也被撑烂了，光着一双脚丫子噔噔噔踩在水泥路上，比起真正的大块头还要凶悍，但还是没有零零三那么震撼。
　　“这里没有天王老子，只有阎罗王！”
　　张肃乐得对方正面交锋，丁韦吃了秘药发生异变，而他则是完成了挑战，得到了强化，在一点点摸索当中，逐渐对加强的效果有了更深刻的理解，自然不惧。
　　咚咚，梆梆！
　　硬碰硬的较量听起来就很劲爆，可惜光线昏暗，大家都看不太清楚，只能看见拳来脚往，打得非常激烈。
　　有精明的人，点亮了停车场的大型射灯，对准了旁边望山民俗的白色墙体，整个环境立马明亮了起来。
　　如果不是场合不允许，众人很愿意给这位点灯人一些掌声。
　　下午跟零零四的战斗，张肃处于绝对的下风，在有橘舞樱一同进攻的情况下也只有闪躲的份，但这一次不同，他变成了零零四，只有进攻没有防御，而丁韦也不是下午的他，同样在疯狂的进攻。
　　砂锅大的拳头用来形容别人是比喻，但放在此刻的丁韦身上就相当的贴切，比健美冠军大腿还要粗的手臂挥舞着漆黑的拳头，每一下仿佛都携带着万钧之力。
　　面对雨点般的拳头，张肃同样以拳头回应，他比对方矮了接近半米，但这并不妨碍他的进攻！
　　正常的拳头和砂锅大的拳头碰撞在一起，发出铿铿咚咚的声音，在一旁的人听着就感到一阵屁股发麻。
　　这种拳拳到肉的战斗远比下午用漫天大火焚烧零零四更加带感……
　　张肃在享受战斗的过程，大脑分泌激素之后带来的快感，而丁韦的感觉就很糟糕了！
　　越打，他越是心惊！
　　自己变强是因为服用了丧尸体内组织制作的秘药，让身体强壮硬化，如果按照强度等级来说，他现在身上肌肉的硬度堪比人体骨骼！
　　可就是这样的硬度，一拳拳砸在对方身上，都不疼的吗？
　　你可以躲，你可以闪，但你不能挨了一顿大拳头还毫发无损啊，这特么也太不科学了！
　　科学？
　　丁韦自己都感觉好笑，现在是讲科学的时候吗？
　　从他自己掏出秘药那一刻起，双方就已经走出科学！
　　砰砰，梆梆！
　　犹如岩石和铁块的碰撞，有点像绿巨人和钢铁侠的对抗！
　　“我靠，肃哥真是太强了……这不妥妥宗门天骄吗？”
　　周浩天表情古怪，双手舞动大拇哥，疯狂点赞。
　　一旁潘国梁听到周浩天的话后忍不住发笑：“卧槽，按照你这说法，那对面的怪物属于手段用尽的邪魔外道？”
　　“玛德，外面好热闹，发生什么事了啊……”
　　一套屋子里，齐小帅平平的躺在床上，腹部和手臂缠着绷带，脸上青一块紫一块……
　　庞大坤在另外一张床上，费劲的喊道：“二嫂，二嫂！”
　　两人休息的地方就在小幸运，钟筱珊听到喊声立刻跑了过来，推开门便问道：“小庞，你哪里不舒服？”
　　“没，没哪里不舒服，就是，就是想知道外面在干嘛，好热闹耶。”
　　庞大坤的情况比齐小帅要好，就断了一根肋骨，但伤到了嘴巴，掉了两颗牙，现在牙床还是肿的，说起话来不利索。
　　钟筱珊一听，无语极了，扶额道：“受伤了就静静的养伤啊，还关心那么多。外面没什么事，肃哥在教训一个人，那人我不认识，好像是下午过来的。”
　　虽然抱怨，但钟筱珊还是把情况告诉给两人，最后叮嘱了一番才离去。
　　“小帅哥，我，我想吃颗药，好，好了算了，真难受。”
　　等钟筱珊离去，庞大坤给齐小帅抱怨。
　　齐小帅微微摇头：“要吃你吃，我不吃，我吃过一次了，听说那种药多吃几次就没效果了，要留到救命的时候才吃！”
　　“啊，还有这种说法呢？那我也不吃了……”
　　热闹不看就不看吧，还是小命要紧。

第703章 用尽手段的邪修也不过如此
　　“去尼玛！”
　　哗！
　　伴随着一道怒骂，砰的一声，众人就见一道硕大的身躯倒飞出去两米多，趴在地上痛苦的咳嗽着，浑身的肌肉仿佛都在颤抖。
　　张肃在白雾的协助下，丁韦的一举一动都在掌控之中，想闪就闪，就算迎击，也是用身体非常坚硬的部位去对抗，根本不给对方留破绽，而他想要击打对方则如探囊取物！
　　丁韦的肌肉的确坚硬，但张肃的皮肉和骨头又岂会柔软，一番较量声势惊人，如果不是张肃抱着试一试自己多抗揍的想法，丁韦就已经被锤飞了！
　　“咳咳咳，咳咳……怎么会这样，你……你是不是也吃了什么东西！我知，我知道了，你改良了秘药！”
　　丁韦知道他手下那些秘药都落入了张肃的手中，以天马屿的实力，很有可能培养了科研人员，那么就有可能剔除秘药的副作用，同时保留增益效果！
　　“对付你我需要吃秘药？还特么改良，你挺会琢磨，老子弄死你！”
　　张肃不打算继续磨蹭，时间不早，炊烟袅袅，他肚子早就饿了。
　　二话不说，踏步上前对准丁韦脑袋一击下压肘击。
　　眼看着对方袭来，丁韦知道应该躲闪，但实际情况已经不允许，变异增强的效果还保留着，但已经是强弩之末，没了躲避的力气。
　　咚……噗……
　　趴伏在地艰难撑着身子的丁韦再次遭遇重击，整个人趴在地上和坚硬的水泥路来了个亲密接触。
　　再次上前，张肃飞起一脚踏下，打算直接重创丁韦，不能直接杀死他，处决最后交给杨信齐，只需要半死不活就行。
　　“结束了。”
　　橘舞樱轻轻说道，转身离去，走之前还叫上了丁勇国，今天晚上她的短刀就能完工。
　　砰，张肃一记战争践踏十分结实的踩在好似开了鬼背的后背肌肉群上，反震的力道十分真实，这根本不似人体组织！
　　然而就在张肃准备继续进攻的时候，奇怪的一幕出现了。
　　之前丁韦吃下秘药，整个人犹如吹气球一样鼓胀了起来，不光肌肉在增长，连骨骼都发生了变化，这会情况恰恰相反，好像被拔开了塞子的气球，呲的一声，浑身肌肉就好像被放气的气球一样，以肉眼可见的速度干瘪下去。
　　张肃抬起手腕看了一眼时间，从丁韦吃下秘药开始生效到如今药效结束，总共不到五分钟，四分半的样子。
　　姑且就算作三百秒，看似短暂，但要看把这个时间放在哪里。
　　如果是放在贤者时间里，那根本不顶事，抽根烟的功夫就过去了，可要是放在瞬息万变的战场上，那就是决定胜败的关键，还能决定好几次！
　　张肃其实还想知道一些信息，比如秘药是能够在每个人基础上进行一定的增幅，还是不管谁都提升到丁韦刚才那个程度，如果是后者，那意思不大，假如是激发自身的能力……
　　他也不敢自己服用，看看丁韦如今死狗一样就知道后遗症有多么严重！
　　就算用，也必须让谢博士按照一定比例进行调和之后才能服用。
　　另外张肃还有一个猜测，那就是秘药的药效时间问题，他感觉秘药就像一节电池，刚才丁韦跟他的战斗十分激烈，耗电速度太快，所以只持续了四分多钟，换一种平稳的“放电模式”，没准会持续更多的时间。
　　也就是说，这种秘药的用途是多种多样的，如果能控制副作用，在很多情况下都能使用。
　　这些问题都只是他的猜测，等到时候汇总给翠冷轩的两位科研人员，等以后再慢慢研究。
　　只要破译了秘药的关键，以后就可以成为战斗人员的基础配备，进一步加强了营地的战斗能力。
　　南部联盟的十一人全都站在清风小筑旁，在他们眼中或许会充满悬念的战斗却以一边倒的形势落下帷幕……
　　十一人面面相觑，张肃的战斗力之强悍有些超出了他们的认知。
　　“快看，那怪物缩水了，我靠！”
　　“走走，上去看看到底什么情况。”
　　“今天一天新鲜事可真多，比老子前半生还精彩，太有意思了！”
　　笃笃笃，人群进一步围拢到张肃身旁。
　　“大兄弟，这特么到底是啥啊？”
　　“就说呢，哪来的怪物。”
　　“肃哥，这是邪魔外道，你是宗门天骄，哈哈，天骄暴打邪魔外道！”
　　不同于南部联盟人众，天马屿的弟兄们都很清楚这场战斗的结果只有一个，那就是怪物被张肃暴打，他们只是好奇哪来的怪物。
　　张肃面对稀奇古怪的言论无奈笑笑：“这狗东西你们有些人不认识，柱子，你知道，他特么的就是丁韦，绝对正义的丁韦！”
　　连赵德柱都不知道丁韦的情况，张肃发现于文的嘴巴还是挺严。
　　“啊！”
　　“卧槽嘞！”
　　“好好好，天堂有路他不走，地狱无门闯进来啊，报应，煞笔！”
　　当初领教过绝对正义变态手段的弟兄们纷纷怒骂，围着丁韦参观了起来。
　　“肃哥……”
　　杨信齐来到张肃身边，表情复杂的看着地上呼吸微弱的丁韦：“肃哥，给你添麻烦了，我什么忙都没帮上。”
　　张肃捏了捏拳头，拍了一下丁韦的肩膀，笑道：“不存在给我添麻烦，大家都哥们！这家伙应该整不出什么幺蛾子了，带去给天启团那些弟兄们交差吧，爱咋弄都是你的事！”
　　对于复仇，张肃给予了杨信齐很高的自由度，他知道很多人对丁韦的事情感兴趣，于是道：“老杨要把丁韦带到村里去处置，你们想看热闹的就跟着去吧，还有，老杨，你得带人把那面墙给修好！”
　　一句话，就把所有人给支到了杨信齐那边……
　　呼啦一下，人群骂骂咧咧的朝山下走去，当然少不了带上丁韦。
　　沈林睿一众人表情古怪，没想到仇家会以这种形式送上门来，还真是奇葩，正当他们想要找张肃聊聊，却发现张肃已经走了。
　　张肃解决完这边的事情，看到霍锦纲等人站在不远处，点上一支烟走到跟前，笑道：“处理一些恩怨，让诸位见笑了。”
　　“丁韦做事没有底线，为达目的不择手段，是个非常恶劣的人，张首领为民除害了。”
　　霍锦纲说了些拍马屁的话。
　　张肃笑着摆摆手，指向不远处的小幸运：“晚饭快好了，走，咱们吃饭去，再给我说一下如今南边的形势！”
　　如果是在此之前张肃这样讲，南部联盟的人心中多多少少会有些逆反，你要听南边的形势就讲给你听，你多了不起啊？
　　但现在他们的确很愿意分享……

第704章 这里的生活真不错
　　如张肃之前所安排的那样，迎接凯旋的晚餐并不会因为丁韦这个小意外而打折扣，依然准备得十分丰盛！
　　前两天因为冲击波冲毁了暖棚，抢救回来的蔬菜本就要尽快食用，所以趁着这一次的机会，全都给安排上了，另外还有美味的肉罐头和一些村里找到的干货。
　　如今这个时期，肉类食品还不算太稀奇，因为气温非常低，很好储存，而且一些有家底的营地会养殖牲畜或禽类，规模不是很大，但至少有。
　　蔬菜就不同了，尤其是比较新鲜的蔬菜，那就更加珍贵！
　　当南部联盟的人看到一盘盘碧绿的青菜端上桌，眼睛都直了，这可不是方便面调味料里面那种脱水蔬菜啊，这可是充满水分的菜叶子！
　　“我简直了，你们还记得上一次吃这些玩意是什么时候吗？”
　　一名大胡子用筷子指着盘中蔬菜，语气感慨的问身边人。
　　霍锦纲淡笑着夹起一片菜叶，道：“我们营地之前有一畦地，可惜没人会种，弄得乱七八糟，收成不好，但我还算能吃上两口。”
　　“老霍你好歹是当老大的，啥好东西都先可着你来，我已经好几个月没吃过叶子菜了，玛德，从没想过自己还有惦记蔬菜的这一天。”
　　之前的大胡子感慨。
　　“说实话，哥几个，我有点羡慕天马屿这块的生活了……”
　　有人一边吃饭一边叨咕。
　　“嗯，是挺令人羡慕。”霍锦纲很斯文的咀嚼着菜肴，赞同的点了点头。
　　相比较于南部联盟那些人的舒适惬意，天马屿上众人反倒有点拘谨，因为心虚……
　　今天跟零零四的大战的确凶险，赢了也值得庆祝，可惜参与度太低，庆祝起来多少差点意思。
　　“喂，你们一个个蔫头耷脑的，搞毛呢？”
　　张肃吃着饭，逐渐感觉到四周围气氛不是很热烈。
　　“肃哥，这饭吃着不香……”
　　陆羽博放下筷子，愁眉苦脸。
　　赵德柱也是表情古怪的点点头：“大兄弟，今天这场胜利跟咱们大多数人都没关系，纯粹是靠你、橘子还有程……那谁，就连躺在床上休息的小帅和大坤都比咱们有资格坐在这里吃饭！”
　　小幸运餐厅可以承载三十多人同时用餐，今天因为特殊情况，挤得满满登登，还加了座位，当陆羽博和赵德柱等人羞愧的情绪散播开，本来就吃得很小心的人们纷纷放下筷子。
　　范大海和杨信齐处理丁韦的事情去了，不在餐厅还感受不到这份惭愧，其余六名跟上来混饭的精英军团成员就显得很干瘪。
　　橘舞樱本来吃得挺好，她这人不爱受周围环境影响，可此刻也难免被波及，轻轻的停下了咀嚼，举起小酒壶喝了一口，唔，这个味也不错。
　　吃得开开心心的南部联盟众人这下为难了，整个餐厅内就剩下他们还在吃，吧唧嘴的声音就特别响亮。
　　可的确好吃啊，而且事不关己，到底是继续吃，还是不吃呢？
　　不如就动作幅度小一点慢慢吃吧……
　　降低夹菜的频率，放缓咀嚼的速度，减小吧唧的声音。
　　“你们这些家伙真是……”
　　张肃捏了捏鼻梁，摘下眼镜看了众人一圈。
　　“如果你们个个都有我这么厉害，我还当个屁的老大呢？虽然我打心底希望你们都比我厉害才好！开个玩笑……每个人都有自己的定位，不必因为这种落差而感到失落和沮丧！”
　　大好时光，怎么能扫兴呢，虽然张肃可以理解大家的心情，但他也很在乎自己的心情，不得不动用一番规则武器。
　　一阵如沐春风般的暖意拂过心间，众人顿时感到特别舒服。
　　“天生我材必有用，张先生在营地挑大梁，但各位同样是营地的顶梁、栋梁，哪根梁没了，都不行，各位不必妄自菲薄，快快，吃饭吃饭，庆祝今天的胜利！”
　　于文等张肃说完，立刻安排上一段更有深度的讲话，既肯定了张肃在天马屿的重要性，也给予了每个人认可。
　　“对。”
　　橘舞樱十分少见的在公开场合开口讲话，对张肃和于文的讲话做出肯定。
　　“噗……不好意思。”
　　橘舞樱的肯定效果很好，当场让坐在她身边的周浩天忍俊不禁，笑出了声音。
　　没办法，他觉得一本正经的橘舞樱说话特别搞笑，然而下一秒他就笑不出了，脚背传来一股巨大的力，让他面容瞬间扭曲。
　　随着笑声打破了僵局，加上众人的心情逐渐放松，气氛终于得到了缓和。
　　“我也是脑子犯毛病，跟大兄弟比个屁呢，从认识他的第一天就知道这家伙比我厉害多了，嘿嘿，吃吃吃！”
　　赵德柱露出一没心没肺的笑容。
　　陆羽博扮了个鬼脸，道：“我就是感觉没帮上忙，不过想想也对，肃哥不需要我帮忙……”
　　“我一直把他当作追赶的目标呢，既然是目标，一直追赶就好啦，不想着超越，大家一起加油吧！”
　　郑欣妤捏着小拳头鼓励大家。
　　“大嫂这话我服！”
　　“是，我也是……”
　　天马屿上的女人，尤其是阎罗军团的几位，训练起来都跟玩命一样，也就只有已经基本转到行政方向的钟筱珊略有松懈。
　　郑欣妤知道很多眼睛盯着她，她不仅从不懈怠，还会给自己加练，在出任务的时候，不说冲在第一个，那也是紧随其后，做这些是为了让所有人都看见，即便跟阎罗王睡一个被窝，那也不是偷懒的借口！
　　“对，就是这个样子，好好吃，连特么饭都不好好吃，拿什么锻炼，不锻炼差距不是更大了？都给我狠狠吃，今天可做了不少东西，饭还有一桶没动呢！”
　　张肃看到众人重新拿起筷子，深吸了一口气，天马屿的核心成员们上进心很足，这让他感到十分欣慰。
　　霍锦纲坐在角落，感受到现场氛围的变化，心中百感交集，看向一同前来的同伴，眼神交流之下，有些事情心照不宣。
　　“各位，我天马屿的待客之道可还行？”
　　张肃吃得很快，结束用餐之后来到霍锦纲等人桌旁。
　　“品类丰盛不说，还特别可口！”
　　“堪比国宴啊，张首领你都不知道，我几个月没吃到新鲜蔬菜了。”
　　“美味爽口，咸淡适宜，真羡慕天马屿的弟兄，每天有这么好的伙食。”
　　南部联盟十一人纷纷停下用餐，认真回应，对方以礼相待，自己这边自然也不能失了礼数。
　　按道理，张肃完全不用亲自来招待这些人，让于文忙活就足够了，但他有自己的安排和想法。
　　“吃完饭就在山上随便逛逛吧，其实这里的生活很无聊，我已经让弟兄给你们安排好了住所，我还有事，就先走了。”
　　说罢，张肃从将一条烟外加一包放到桌上。

第705章 我给你整把锤子！
　　“慢走……”
　　“张首领慢走。”
　　十一人纷纷起身道别，就连霍锦纲在内，都感觉到一阵受宠若惊，对方可是好几百人大势力的首领，对人如此客气，跟那个用鼻孔看人的赵凛峰一比，简直强太多了！
　　烟，不良嗜好，但如今却成为各个营地内十分硬通的一种物资！
　　用烟，几乎可以换到除了热武器之外的任何东西。
　　因为外出搜集物资的大多都是老爷们，一些灾难爆发之前不抽烟的人，在如今也染上了烟瘾，所以只要有烟，就能跟他们交易各种物资，只是价码不同。
　　南部联盟的十一人中，除了霍锦纲之前作为水熊虫的首领，不缺这方面的物资，其余人都是紧紧巴巴，没想到来天马屿一趟，有如此优待。
　　张肃会做赔本买卖吗？
　　当然不会。
　　竞争往往是明争暗斗，当张肃知道南部联盟有超过一千四五百人之后就动了心思，这么多人，要分一些给天马屿，投入到发展建设当中，岂不是妙哉！
　　青龙兵团覆灭之后，天马屿便成为了青县这一片唯一大型幸存者聚集地，而现如今山海区的龙头营地也没了，天马屿一跃成为整个秦城北部唯一的大型势力。
　　这个大型，是跟散兵游勇，求生小队来对比，在张肃自己的心中，天马屿仍然是个小小的幸存者聚集地。
　　几百人，放在灾难爆发之前，也就一个乡间村落的水平，只不过人口构成不同罢了，离他心目中的末世城邦，还差了太远。
　　随着丧尸的变强，人类生存环境没准会进一步恶化，但如果人类团结一心发展，或许会有转机！
　　既然如此，那就要“抢人”了。
　　“抢”来的人必须心甘情愿，那么就不能靠武力硬抢，而是靠营地的优势和首领的魅力来吸引！
　　人都希望到更好的地方生活，曾经是，现在也是。
　　张肃一路思索，一路朝着翠冷轩走去，路上碰到了正在忙碌的丁勇国。
　　“老丁，还忙呢，没去吃饭啊！”
　　“啊，挤挤吵吵的，我就不去凑热闹了，等你们吃完一波我再去。”
　　丁勇国背着个篓子，里面装着一些劈好的丧尸尸块，这些都是熔炉的燃料。
　　“欸，那骨头研究咋样了？”
　　本来简单打个招呼擦肩而过，张肃想起坚硬骨头的事情，忙问道。
　　丁勇国表情古怪的摆摆手：“别特么提了，那骨头太难啃，我给加热到熔炉的最高温度，用冲压机一顿捶啊，不行，干不动，好悬没把机器给整报废！”
　　“这么硬？看来是得用喷火丧尸的火来试试……”
　　张肃没想到那骨头的质地如此变态，可越是这样，越是证明那是不可多得好材料。
　　丁勇国沉沉的唔了一声，道：“张老板，我提议啊，就别折腾那个骨头了，直接当钝武器使唤吧，我给你改造成锤子，骨头当锤头，还不得跟姆乔，姆尔，啥来着……”
　　“你是想说姆乔尔尼尔是吧，你个老小子懂挺多啊……”
　　张肃扶额，从老铁匠丁勇国口中听到姆乔尔尼尔，就感觉很错位。
　　“行吧，你看着安排，这方面你比我有经验，赶紧去吃饭吧……”
　　张肃把决定权交给丁勇国，拍了拍他胳膊。
　　两人分别，没几步便到了翠冷轩院门外，透过院墙和紧闭的大门，他可以听到里面的讨论声。
　　推了推门纹丝不动，打算敲门，想了想收回了手，轻点墙跳跃，直接翻过了围墙。
　　“啊……”
　　“别紧张，是我……”
　　左凤娟正端着用过的碗筷打算还到餐厅去，被忽然出现的人吓了一跳，双手一抖下意识就要拿碗去砸翻墙进来的家伙，听到熟悉的声音这才长出一口气。
　　“张大哥，你这……怎么不走门呐。”
　　“这样多快……我不知道你正好要出去。”
　　“那好吧，嗬嗬。”
　　左凤娟露出一个尴尬而不失礼貌的微笑，老大的想法就是很独特。
　　“张兄弟，你来啦。”
　　正在这会，段五湖从屋子里面走了出来，看样子是正准备抽根饭后烟。
　　虽然安排了左凤娟照顾付伟军，但他还是习惯到翠冷轩帮忙，从外面回来之后就一直呆在这边。
　　“进展怎么样了？”
　　张肃走上前询问。
　　段五湖啪的一声点上烟，同时递了一支烟给张肃，歪了歪脑袋：“有眉目，不过也有困难。”
　　“有困难是肯定的，我刚抽过了，先进去看看！”
　　说罢，张肃走向翠冷轩用来办理入住的大客厅。
　　由于大敞大开的环境，客厅并没有用来当作实验室，但现在没办法，零零四的占地面积堪比一台轿车，其他房间连门都进不去！
　　客厅内原本摆了不少东西，但现在都被搬到了角落，一具巨大的躯体摆在中央，各种吊灯、台灯、大路灯点着，房间内一片通亮。
　　整个天马屿上，翠冷轩的用电量占了三分之一！
　　张肃静静的站在门口看着地上的零零四，暗灰色皮肤，金属质感的肌肉纹理，闭上眼睛和嘴巴之后，拉长的脸颊也不再显得滑稽，整体看上去就是一头给人压迫感极强的怪物！
　　“张先生你来了，快，快，来看……”
　　付伟军拄着拐正在忙碌，轮椅被扔到一边。
　　“嚯，这就能走了，付博士，你恢复挺快啊！”
　　张肃光顾着关注零零四，都没注意到付伟军的情况，看他在双拐的帮助下健步行走有些惊讶。
　　“之前预计要一周才能走，目前看来三天就能恢复到正常人水平，我的事不值得研究，你快来看……”
　　说着，付伟军指着零零四创口道：“零零四的细胞已经完全被丧尸机器人取代，表现出了一种非常怪异的震动，摸上去有种奇怪的手感，跟金属、木头和生物组织都不一样！活性极高，密度极高，这绝对不是地球上任何生物能拥有的水准。”
　　付伟军重新站起来之后，活动范围和半径都得到了极大的提升，而且很多事情都可以自己搞定，积极性更高了，对零零四那充满科幻的身体充满了探索的兴趣。
　　张肃早在他们之前就认真的看过零零四伤口创面，不过他不关心什么活性、密度，只关心一件事！
　　他走上前，把手放在零零四冰冷的躯干上，问道：“它现在到底是一种什么状况，能治好它的伤吗？”
　　“如果用人来打比喻的话，零零四处于濒死状态，但比人类强，它不需要各种设备来维持生命体征，而且根据段老师给我们的情报来看，它应该还能够进行自愈，只是我们无法观测到！至于治疗的话，谢博士，麻烦你来讲。”
　　付伟军说完了，对谢言山点点头，示意让他继续，有那种功劳不能自己一人独占要让同事也有出头机会的感觉。
　　谢言山推了推眼镜，从身后拿出一包实验室储备的丧尸丘脑，道：“我们尝试用普通丧尸的丘脑对其进行治疗，有效果，但剂量不到，反应轻微，如果加重剂量的话，我们现在有一个顾虑。”
　　张肃看向谢言山和付伟军，见两人脸上都有沉吟之色，抬抬手，道：“有啥说啥就行了，问题咱们一起解决。”
　　“听说这头丧尸非常的凶残，战斗力超乎人类的想象，如今它处于濒死状态，对外界的反应微乎其微，可一旦我们对其治疗起到效果，它恢复了行动能力之后会不会暴起伤人？”
　　谢言山非常担忧的问道。

第706章 用不完就等于无限！
　　“唔……是个问题。”
　　张肃听完谢言山的话后同样陷入了思索，这是个不得不考虑的问题，之前也有想过，但他总有个幻觉，那就是既然挑战任务已经认定他收服了零零四，那么零零四是不是就会听指挥。
　　像一号程序那样？
　　张肃能够相信一号程序，主要是因为她弱不禁风，比林黛玉还林黛玉，手无缚鸡之力，就算暴走了，连营地里最弱的莫倩兰都能制服她，造成不了什么伤害，可零零四要是不听指挥……
　　想想那个场面就很糟糕！
　　“之前付博士说无法观测到它的自愈过程，那你们怎么确定丧尸丘脑对它有治疗效果？”
　　张肃决定先看看情况再研究。
　　“这很好办，张先生，你一看就知道，非常的神奇。”
　　谢言山取出一枚普通的丧尸丘脑，将其轻轻的放到零零四背部巨大的创面上。
　　神奇的一幕随即出现，张肃眼看着丘脑好似遇到热锅的冰激凌球，在触碰到零零四肌肉组织的同时便开始融化，没有液体，没有粉尘，什么都没有，看起来就像是直接被吸收干净了一样！
　　不到十秒钟，一枚丘脑彻底吸收完毕。
　　“这也行？还能这么用啊……”
　　张肃用惊诧的目光看向谢言山和付伟军，两人回应他一个饶有深意的目光，好像在说：这就行！
　　“好吧……”张肃不纠结这些自己无法理解的事情，他指着毫无变化的零零四道：“东西是给吃干净了，可你们从哪里看出来它比之前有好转的呢？”
　　“用这些。”
　　付伟军拄着拐走到杂物旁，从一张椅子上拿起两个手持小仪器，介绍道：“测温枪和测色仪。”
　　“每次吸收丘脑的过程中，它肌肉组织的光泽度和温度都会产生变化，然后会稳定在一个跟之前不同的数值，我们认为这是一种痊愈的过程。
　　其实肉眼也可以看出变化，但需要一次性使用超过十枚以上的丘脑，或者观测人员的肉眼对颜色变化极其敏感。”
　　谢言山在一旁配合讲解。
　　张肃认真的观察了一下，又用手背轻轻触摸了一下，温度的差别比颜色更加明显，他接着问道：“能估计出需要多少丘脑才能治好它吗？”
　　丘脑的储备有限，按照两位博士的话，已经给零零四使用了不少，收效甚微……
　　面对这个问题，谢言山和付伟军都是耸耸肩，摇摇头。
　　“行，你们先休息一下，研究些别的，如果不能确定它的忠诚……”
　　说到忠诚，张肃忽然愣了一下，似乎有个非常重要的东西被他给忘了，那就是【忠诚烙印】！
　　这个道具他只想过给人使用，而且目标总是盯着身份显赫或者有特殊技能的人才，从来没想过是否能够跨物种使用，更没想过给丧尸用！
　　张肃觉得应该尝试一下！
　　“是啊，如果不能确定它的忠诚，治愈了也是个危险！”
　　谢言山并不知道张肃为什么顿住，接着话头给补充好。
　　“没错！”
　　张肃回过神来，点头道：“我去把程序带过来，看看到底怎么个事，没准她有思路！”
　　“欸，张兄弟，抽根烟的功夫怎么就走了，真是来也匆匆，去也匆匆啊！”
　　段五湖抽完烟走进屋，正好看到张肃往外走。
　　“你这一根烟可够久的……我一会还来。”
　　张肃拍了拍段五湖胳膊，打开门走了出去，他哪里知道，段五湖其实抽了两根烟，心困体乏，需要化学物质作用在神经上进行抚慰。
　　“对了！”
　　岂料，刚出门的张肃折返了回来。
　　“谢博士，你来帮我检测一下这个东西，下午用过一次，看看损耗了多少。”
　　张肃站在客厅的门口，手上拿着黑色晶体对谢言山招了招手。
　　“啊，噢，好嘞！”
　　谢言山沉浸在关于零零四的思索当中，一下子没转过弯来，直到看看清楚张肃手上的物体，才回过神。
　　付伟军看着谢言山快步离去，古怪的笑笑，坐到轮椅上，有点失落道：“张先生好像还在生我气。”
　　段五湖听到付伟军的话后愣了一下，一边收拾东西，一边摇头道：“你就不要想那么多了，这不已经提前给你解禁了嘛，还想咋样……那个玩意的研究一直是谢博士在负责，喊他帮忙检测也在情理之中。”
　　付伟军扬了扬眉毛，听劝的点了点头，没办法，信任的建立需要长久的时间，但崩塌只是一瞬间，想要重新获得信任，只怕又要重新开始努力了。
　　“唔……张先生，你说的没错，黑色晶体的确有损耗。”
　　“啊？多少。”
　　张肃略显紧张的问道，这可是关乎到未来能否愉快烧开水的关键！
　　谢言山从仪器中将黑色晶体取了出来，看了一眼读数，又拿出笔记本查了一下记录，道：“如果两次的测试都精准无误，那么黑色晶体损耗了零点二毫克。”
　　“这个范围还是有点大，因为有可能是零点一一，也有可能零点一九，没办法，仪器的精确度就只能到这个级别。”
　　谢言山无奈的耸耸肩，然后把黑色晶体递给张肃，他深知这玩意的重要性，拿在手上感觉不安全，其实也知道摔不坏……
　　“它总共六百多克，也就是六十多万毫克，也就是说，今天的使用，至多消耗了大概三百万分之一？”
　　张肃粗略的计算了一下，问道。
　　谢言山摇头：“张先生，我们目前并不知道它的工作原理，能够放大火焰到底是靠什么，如果是依靠里面的某种物质，那么就不能按照总重量来计算。”
　　啪。
　　张肃拍额头，道：“对对对，最好的情况是三百万分之一，用来发电应该还是够用。”
　　谢言山听段五湖说了下午的战斗场面，笑着摆摆手。
　　“只是发电的话太够用了。我和伟军粗略的估算了一下，按照火电站那种级别的火电机组来看，这枚黑色晶体能用至少三十年！”
　　三十年……
　　在和平年代是普通人的小半生，放在末世，简直就是遥远的未来！
　　有生之年用不完，就跟无限没区别。
　　这个结果让张肃十分满意，安心的离开了翠冷轩。
　　走在黑夜之中，漆黑的夜色对于他来说是一种保护，因为他可以看清任何四周，而别人却看不见他。
　　远处通往山涧的小路上，陆羽博和莫倩兰依偎而行，两个坠入爱河的年轻人是真不怕冷，估计是想找个清净的地方说几句悄悄话。
　　铁匠铺内依然叮叮当当的响着，老铁匠丁勇国叼着烟卷哼着歌，正在捶打一把米长的太刀，正是橘舞樱定制的两把刀之一。
　　郑子文在旁对照着丁勇国给他的笔记，按照配方调制淬火的油液，非常认真，一丝不苟。
　　橘舞樱也在场，帮着干一些力所能及的杂活，提高效率。
　　咚咚咚，铁锤敲打的声音飘飘扬扬，王鑫正戴着头灯在修葺房屋。
　　清风小筑那边有几个人在清理建筑废材……
　　一切看起来都显得那么平和，如果不去考虑外界的危机，天马屿上的生活非常不错。
　　天寒地冻，没多少人在外面活动，以前能透过窗户看到一些人影晃动，不过现在没了，因为绝大多数的窗户都被冲击波震碎，换成了木板……

第707章 驯化
　　张肃没有第一时间回小幸运找程序，而是来到停车场。
　　“肃哥，遛弯呢？”
　　郭大超趁着看守喷火丧尸的时间在检修车辆的故障，看到张肃走过来，停下手上的活。
　　“过来看看，车没啥问题吧？”
　　张肃递给郭大超一根烟。
　　“坏了几个关键的零件，从别的车上面拆零件过来倒也能修，不过我建议还是给这家伙重新找个家比较好，这货箱太破了，金属疲劳没法整。”
　　郭大超接过烟，走到关押喷火丧尸的位置，将烟摁在货箱上，很快就被点燃了。
　　张肃走到驾驶位拉开门，看着破破烂烂的车身，撇嘴道：“修修补补也不是事，你挑辆车改装好，等弄好了之后就给它挪过去。”
　　正准备上车，就听见远处传来密集的脚步声，回头一看，霍锦纲等人从民宿区走了出来。
　　张肃可以看到人群之中有几人对着喷火丧尸停放的地方指指点点，那意思想过来看看，不过被霍锦纲劝阻，最后一行人朝着山门的方向走去。
　　“肃哥，就让他们在山上这么瞎逛，没问题吗？”
　　郭大超看到十一人远离，问道。
　　张肃坐到车上，放下挡板，跳下车，道：“不能看的秘密都藏好了，既然放在外面就不怕被瞅，大超，你忙你的，我看看喷火丧尸今天下午一顿输出，有没有啥损耗。”
　　“好嘞！”
　　郭大超甩了一下手上的扳手，叼着烟继续忙自己的，对张肃的话不疑有他。
　　张肃走到喷火丧尸正面，一股温热气息扑面而来，灼热的空气在寒冷的气候下让人感到一阵舒服。
　　“真暖和啊。”
　　张肃解开领口的扣子，目光在喷火丧尸身上来回打量。
　　下午的战斗对于喷火丧尸而言似乎并没有太大的负担，一分多钟的喷火只是让它身上的火焰纹路从艳丽变回到普通状态，也就是没有遭到零零四攻击之前的样子。
　　按照这个状况来看，再输出两三分钟也没有问题！
　　“是真猛啊……”
　　回想起下午那滔天的焰浪，张肃深吸一口热气，开始发愁眼前的问题。
　　他来这里的目的很简单，想尝试对喷火丧尸使用【忠诚烙印】。
　　“失败的话啥也不说，按道理会返还次数，但如果成功的话……那就只剩下一枚了，唔……不返还也只剩一枚！”
　　张肃心头很纠结，【忠诚烙印】就剩下两枚，一直舍不得轻易动用，但话说回来，喷火丧尸的强大，值得他用一枚【忠诚烙印】。
　　可他这一趟的主要目的是为了测试丧尸能否使用【忠诚烙印】，如果可以的话，已经被控制的喷火丧尸没有那么急迫，反倒是濒死不醒的零零四，它更需要用【忠诚烙印】来束缚！
　　“这要是成功了，最后一枚就要给零零四，那可就没了啊！呼……”
　　张肃搓了搓手，在原地来回踱步，好久没有患得患失的情绪了。
　　打着手电检查车辆的郭大超听到张肃嘀嘀咕咕，似乎有什么事犹豫不决，很是诧异和好奇，迟疑了两秒，想起媳妇杨雯洁说过的话，别去打听不该知道的事情。
　　耸耸肩，继续忙自己手上的事情。
　　张肃心中的确很犹豫和纠结，【忠诚烙印】针对人类的效果毋庸置疑，这是绝对的大杀器，用在丧尸身上是否生效，生效之后的效果如何，能不能达到自己所想的那样，这些都是需要顾虑的点。
　　前一刻通过检测黑色晶体，得知几乎可以无限使用，心情舒畅，后一刻就因为【忠诚烙印】即将清空库存而失落。
　　点上一根烟，足足思考了三分钟，最后张肃眼一闭心一横，等再次睁开眼的时候，一道【忠诚烙印】对着喷火丧尸便发射出去。
　　然而下一秒，【忠诚烙印】如何发射出去的，如何反射回来，好像喷火丧尸开启了反弹一样，没有丝毫的停顿。
　　张肃楞了一下，寻思也跟上会对陈涵舟使用【洞悉标签】一样，好歹给点提示，结果这一次什么信息都没有，当然，【忠诚烙印】还是两枚，没有变化，这算是好消息。
　　“呼……想多了，呵呵呵。”
　　张肃暗暗松了口气，不禁自嘲一笑，这种患得患失的感觉真是奇怪，像个红眼的赌徒只剩下最后一把筹码。
　　“大超，我先走了！”
　　尝试失败之后，虽然心中有些失望，但却反而十分轻松。
　　回到小幸运，张肃见钟筱珊、郑欣妤和一号程序仨正坐在一起聊着天，两人一尸的组合十分古怪。
　　“老公，你回来啦，我给筱珊姐说今天下午的战斗呢。”
　　郑欣妤脸上还带着一抹未褪去的紧张。
　　张肃从楼下就听到了，笑笑道：“你们俩聊，我要带程序去一趟翠冷轩。”
　　“我去给她准备东西。”
　　钟筱珊听到一号程序要出门，起身给她去拿围脖和帽子，倒不是一号程序怕冷，而是如今营地有外人在，不希望暴露。
　　“是零零四有动静了吗？”
　　郑欣妤满脸好奇的追问。
　　张肃撇着嘴摇摇头：“零零四要有动静，营地能这么安静？现在还不知道该怎么控制零零四，带一号程序过去一起想办法。”
　　戴上帽子，裹好围巾，一号程序之露出青灰色的眼眸，除了走路姿势还有点别扭之外，已经跟正常人区别不大了。
　　一人一尸来到翠冷轩，这边的四人都在等着，当看到正角来了，当即便展开了研究和讨论。
　　原本，一号程序很不配合，不愿意跟除了张肃之外的任何人进行交流，直到张肃十分强硬的下达了必须交流的命令，她才委委屈屈的开始和谢言山还有付伟军谈话。
　　“张兄弟，不管多少次，我看到程序都感觉做梦一样，你说说这是多么巧合的奇迹，最厉害的是她只听你的，我不是羡慕嫉妒，但就说，这真神奇。”
　　段五湖见张肃终于从讨论之中抽身出来，递给他一支烟，聊起天来。
　　“是啊，我觉得像程序这样的情况在世界范围应该不是个例，但能完全听指挥的情况……我觉得只有可能跟当初喂药有关。”
　　张肃认同段五湖的感慨，吐出烟气，隔着迷迷蒙蒙的白气看着不耐烦又委屈的程序，前几天救治她时候的一幕幕浮上心头，忽然有个东西灵光一闪。
　　就那么一帧，灵感飞快的闪现然后不见！
　　“说到底他的大脑中还残存着人类的意识，程序应该可以驯化……”
　　“这话不错，不过丧尸机器人已经修改的了它的器官……”
　　“嗷嗷，嗷！”
　　张肃愣愣的看着两位博士和程序的掰扯，有种远在天边近在咫尺的错位感，他们说了些什么，其实压根没去听，就那么在眼前放映着。
　　忽然，所有思绪一收，就像大脑当中出现了一只大手，将之前的灵感牢牢抓住！
　　“对啊，零零四还残存着人类的意识，而喷火丧尸是真正的，纯粹的丧尸，两者有本质上的区别，对，试试！”
　　想到就干，张肃踩灭香烟，走上前两步来到零零四旁边。
　　付伟军和谢言山看了张肃一眼，没有在意，继续讨论关于程序的“意识驯化”问题。
　　张肃盯着零零四大冬瓜一样的脑袋，这次没有像刚才面对喷火丧尸那样犹豫，正当他准备将【忠诚烙印】打向零零四的时候，手臂被拽了一把。
　　“嗷嗷，啊，嗷！”
　　一号程序略显激动的看着张肃，指指零零四，指指自己脑袋，手指伴随着语言一顿比划。
　　“唔……付博士，你们说到哪里了？”
　　张肃刚沉浸在自己的世界之中，还真不知道他们聊了些什么，导致一号程序如此激动。
　　“咳，是这样。程序说她需要一段时间来对零零四进行……驯化，我们觉得这个词很贴切，按照程序的意思，驯化成功之后，零零四就会听从她的指令。”
　　付伟军神色莫名的说道。

第708章 十天就十天
　　“是付博士说的那样吗？”张肃看向一号程序。
　　程序点头，表示付伟军所言非虚，还用她自己的表达方式再次确认了一遍。
　　“张先生，我和付博士的想法是……是否驯化成功的验证有逻辑上的先后顺序困难，觉得这个方法有待商榷。”
　　“嗷！”
　　谢言山刚说完，程序不耐的对他叫唤了一声，显然是在表达心中的不满，她的耐心已经在交流当中用完了。
　　张肃深吸一口气，既然已经被打断了使用【忠诚烙印】的决心，那就深入了解一下。
　　他明白谢言山所说的逻辑顺序是什么意思，就是说零零四必须醒了才能确定是否被成功驯化，这还是在不考虑它懂得欺骗来获得信任的前提，在他们两人看来，不能像零零三那样完全的掌控，就有不确定因素。
　　这是很严谨的态度，张肃并不觉得有问题，但他有自己的一套标准。
　　“程序，来，你告诉我驯化的把握有多大，一根指头表示绝对没有问题，两根指头，有一定把握，三根……我还没说完呢。”
　　话没说完，程序已经举着一根手指头，就差没杵到张肃鼻子眼里去了。
　　“好吧，既然你这么有把握，那这个过程，大概多久？一根手指头代表一天，你想想看，需要多久。”
　　张肃继续提问。
　　程序脑袋微微转动，看了看地上巨大的丧尸，抬起手指头，一边思忖一边举起了三根，接着四五六七八……
　　最后张开两个手掌朝着张肃。
　　“十天？”
　　张肃试探询问。
　　“唔嗷。”
　　程序点头。
　　“十天倒是不久，只不过……”
　　张肃有点犯难，如今北边尸群朝着天马屿移动，正是需要一号程序出力的时候。
　　驯化零零四固然重要，但解决尸群的麻烦更加紧迫。
　　“程序，是在这十天时间，你每天就必须一直跟零零四呆在一起？还是说每天需要多久，一根手指头一个小时，想一想告诉我。”
　　“嗷！”
　　不像之前确定日子那样，这次程序非常痛快的竖起一根手指。
　　“只需要一个小时啊？”
　　张肃有点意外，接着问道：“那为啥需要十天呢，不能在一两天之内完成吗？”
　　程序十分果断的摇头，虽然动作幅度不大，速度也不快，但看得出很坚决。
　　“可能和强度有关。”
　　谢言山开口替程序解释。
　　“嗷！”
　　程序这一次没有吼谢言山，而是对着他竖起一根大拇指。
　　张肃了然，看来程序跟丧尸进行沟通也需要休息，点点头道：“既然这样，那没问题，就给你十天时间！”
　　张肃当场拍板，这件事总得解决，不能因为耗时比较长就拖着，那只会越拖越久。
　　“张先生，恕我直言，对于程序女士的驯化，我持怀疑态度，而且这件事开不得玩笑！”
　　付伟军见张肃已经拿定主意，但还是提出了异议，神色之间充斥着少有的凝重。
　　他之前做实验的那些行为看似大胆，但基本都在可控范围之内，说句不好听的，就算不可控，也不是他来承受最终的伤害……
　　可这一次不同！
　　谢言山也紧锁眉头，看得出心中有所顾虑。
　　“我了解你们的担忧，放心，我比谁都更加在意天马屿的安危，零零四是很强，但连番遭受重创之后实力已经十不存一，普通的麻绳肯定捆不住它，但咱不是还有强度更高的粗铁链嘛，对，细钢丝更没问题！
　　到时候给它来个花式捆绑，只要它敢暴走，缠着脖子的钢丝就能把脑袋给勒下来。不过更重要的是采用循序渐进的治疗方式，能醒，但不能恢复行动力，就最好。”
　　关于如何关押零零四，张肃早就想到了办法，现在麻烦的是无法像零零三那样收放自如，必须达到那种程度才算真正的收服。
　　“钢丝不错，钢丝的强度可以……”
　　付伟军和谢言山两人听到张肃的办法之后纷纷点头，他们做过测试，零零四的皮肤和肌肉非常坚硬，足以对抗基本的刀具，但细钢丝不同！
　　在极限抗拉力的情况下造成的压强足够摧毁零零四的肌肉，甚至是骨骼！
　　“那行，就按这样安排，今天就开始吧，程序你说呢？”
　　张肃转头看向一号程序。
　　程序犹豫了一下，最后指着自己的脑袋做了一个昏昏欲坠的动作。
　　“你意思……今天损耗过度，累了？”
　　“嗷！”
　　程序点头。
　　今天的战斗时间虽然不长，但程序三番两次在意识层面遭受攻击，想来也是受到了一些损伤。
　　“原来程序女士跟其他丧尸的沟通会损耗脑力，既然累了的确应该好好休息，来日方长，咱们不急。”
　　付伟军难得体贴的说道，驯化的事情关系到所有人安危，自然也包括了他自己，可马虎不得！
　　“行吧，那今天就这样，两位，你们自己看看还做点什么，两个要求，别把它弄醒，别把它弄死，就这样，我先走了。”
　　说完，张肃便带着一号程序离开了翠冷轩。
　　小幸运院子里，于文背着手走来走去，忽然听到拖拖沓沓的脚步声，侧头一看，果然是一号程序跟张肃回来了。
　　“张先生，沈队长他们想跟你聊几句，有时间吗？”
　　沈林睿等不到张肃，只好委托于文来带话。
　　“我先把她送上去。”
　　“嘿，嘿……”郑欣妤听到楼下的交谈，三两步跑下楼，搀着程序，道：“老公你去忙，我带她回去就行。”
　　将程序交给郑欣妤，张肃和于文两人走出院门，没几步路便来到望山民宿的接待大厅。
　　大厅内一盏壁灯亮着，散发着柔和的光芒，包括洪老四在内的九人或站或坐，没有人说话，每个人脸上都带着疲惫和哀伤。
　　两天时间，经历了灾难爆发之后最大的变故，心中的阴云久久不能散去。
　　“太忙了，真是太忙了！”
　　张肃人未至声先到，说话的同时推门走进大厅，对众人挥挥手，接着道：“营地的事情太多了，一时之间忙不过来，各位久等了。”
　　“没有，没有……”
　　“肃哥太客气了。”
　　“这么大一座营地的首领，忙一些才对，我们是闲人，有时间等。”
　　沈林睿几人非常客气，尤其是岁数最小的朴灿勇，特别自然的用起了天马屿对张肃的称呼。
　　“今天下午情况紧张时间匆忙，都没有时间跟各位聊上两句，来，大家都坐。”
　　张肃招呼众人落座，而对方九人应该是故意的，把最好的两把沙发椅留着没坐，他和于文非常自然的坐了上去。
　　“来，沈队长，详细介绍一下大家的情况吧。”
　　下午的见面十分匆忙，张肃连新找的几名幸存者都没来得及了解，只是从段五湖口中听说了一些情况。
　　包括沈林睿五人小队的情况，他也不是多么的清楚，如果只是简单的交流，知道一些基础情况就够了，但现在他们是要加入到天马屿，就必须知道更多的信息。
　　“是，肃哥，我先讲一下自己……”
　　环境稳定，时间充沛，沈林睿为张肃详细介绍了身边弟兄的情况，主要围绕以前的工作类型，还有基础能力，战斗力，这些方面。
　　洪老四则做了一下自我介绍。

第709章 首领直聘
　　沈林睿等人诉说的同时，于文在旁写写画画，做着相关的记录。
　　张肃则把一些重要的信息过滤出来，记在脑海之中，片刻后，对众人道。
　　“龙头营地发生的事情，我表示非常的惋惜，另外……”张肃看向盘着腿坐在地上的洪老四：“老洪，对于我几位弟兄打搅了红沟村的宁静，也向你抱歉。”
　　洪老四没想到张肃会专门跟他讲话，还特别谦逊的道歉，一个原地起身，摆手道：“张首领这话太言重了，段老弟、赵老弟还有几位弟兄说的很对，那些亲朋都已经死了，早就应该入土为安，是我太固执！
　　他们没错，帮我的亲戚朋友们解脱，还还救了我，我要向他们道谢！”
　　说着，洪老四便看向沈林睿几人，深深一躬。
　　沈林睿几人并没有多么独特，但对于这位洪老四，张肃很有兴趣，这个忽然冒出来的羊倌给他一种非常独特的感觉，还真有点旧时候武林人士的模样。
　　说话之间，一道【洞悉标签】飘向洪老四，紧接着他头上便浮现了三个气泡。
　　【古道热肠】【钻牛角尖】【大器晚成】
　　嚯！
　　张肃看到这三条标签，心头一动。
　　古道热肠这品德其实……不可否认是一种高尚的品德，但即便是灾难爆发之前的那个世界，也会因为过于热心给自己招致一些不必要的麻烦，放在当下更是容易被有心人算计、利用，甚至因此丧命。
　　说白了，古道热肠就是圣母！
　　在张肃看来，圣母很高尚，但如果让他在圣母和圣母婊里面选，他一定选圣母婊！
　　圣母婊没有底线，但如果利用好了，还能有些意想不到的用处，可圣母……
　　没有锋芒的善良在末世就是害人害己！
　　暗暗的叹了一声，可惜洪老四一直封闭在村落之中，末世里没有跟人打过交道，没有被冰冷的人性算计过，不然他的心也就凉了。
　　至于钻牛角尖没啥大不了，能练出一身武艺，必然有着执着和倔强，有些品质看似是缺点，却能造就出不凡的成绩。
　　最可贵的是大器晚成这一点。
　　“老洪，听段老师说，你的功夫是在灾难爆发之后突飞猛进？”
　　老洪听到问话，点头道：“之前我也没有察觉到，直到段老弟问起来，我才发现这个问题，应该和我最近几个月勤于练习有关吧。”
　　“这也算一种厚积薄发！老段对你的功夫赞不绝口，老洪，走，咱们到院子里，我和你试两手！”
　　一般人他真没兴趣，但段五湖把洪老四都给夸上天了，说他比赵德柱和陆羽博都强，仅次于橘舞樱，这就让张肃很有想法试探一下了！
　　“不不不，我这功夫都很粗浅，没办法跟张首领比，比不了，比不了的！”
　　洪老四一听，什么玩意，比试？别扯了……
　　如果下午没有看到张肃跟零零四大战，他还兴许有那么几分自信，都是练武之人，手痒很正常，可正因为下午看得真切，他作为半个行家，很清楚两人之间的差距！
　　硬要说他的优势，那就是从家传棍法上学来的招式比较犀利，可在绝对实力面前，再犀利的招式也无济于事。
　　“就是比着玩，也不输钱，也不输命，怕什么。那啥，沈队长，再多等那么几分钟，没问题吧？”
　　张肃看向沈林睿，他是故意打岔去干别的，想看看沈林睿几人什么反应。
　　沈林睿连忙起身，道：“其实我们请肃哥过来是想聊聊，没事……等会再说也一样，你先忙着。”
　　沈林睿连连摆手，他本来是想跟张肃商量加入天马屿之后的细节，还有尸群方面的事情，没想到对方兴致所至，居然喊上洪老四进行比武。
　　“如果我没猜错，你是想聊聊几位加入天马屿的后续事宜？”
　　张肃试探询问。
　　沈林睿眼神一亮，诚恳道：“肃哥真是厉害，没错……我和这几位弟兄都有些本事，如果被分配到后勤部门多少有点屈才，想麻烦肃哥给看看情况，安排到合适的战斗部门。”
　　末世之后，人们都很清楚，战斗力就相当于和平时期的学历和经验，有了跟丧尸战斗的能力，就能在营地里获得更多的资源。
　　后勤部门的确不可或缺，但怎么说就是赶不上战斗部门那么重要，待遇也没那么好。
　　“你说起这事那正好！”
　　张肃听到沈林睿的话后，目光从八人脸上一扫：“我们营地战斗人员划分成三个军团，正好趁着这个机会对你们进行一番考核，看看该划分到哪个队伍，走！”
　　说到就干，张肃大手一挥，率先走向大门。
　　沈林睿等八人对视一眼，放在龙头营地，这套选拔流程至少要走三个部门的审核，没想到张肃的效率如此之高，立刻就准备进行考核，心中忽然紧张了起来。
　　望山民宿的院子很宽敞，看规划，原来的老板是打算给修上葡萄架，之前还堆放着烧烤炉，是一个给住客露天烧烤开趴体的地方，不过此时已经被清理干净了，当作一个活动的场地。
　　楼上，王喆涛正在屋里坐在床上捧着一本书发呆，莫倩兰的身影从脑海中蹦来蹦去，忽然听到楼下热闹不易，拉开木板认真一听，原来是首领直聘，顿时来了兴趣。
　　“爸，张大哥在楼下准备跟龙头营地那些人比试呢，你要去看吗？”
　　王喆涛跑到老爹身边贴着耳朵问。
　　老王找到了比较合适的眼镜，解决了视力的问题，可人工耳蜗在末世那属于天方夜谭，听力的问题不好解决。
　　王广均坐在书桌旁翘着二郎腿，桌上一本建筑施工方面的工具书，他是真的在认真看书，可不像王喆涛，眼睛看着字，脑袋想着妹……
　　他从初具雏形的图书角找了一些技术类的书籍，打算多学习一些技能，也好在以后发挥出更大的作用，听到儿子的话后有些浑浊的眼眸一亮，明显有兴趣，不过还是摇摇头。
　　“你想去看就去吧，我懒得穿衣服了。”
　　“那我必须去啊！”
　　王喆涛一边答应，一边雷厉风行的穿好衣服夺门而出，对于看热闹有种谜之执着。
　　来到楼下，正好看到双方已经摆好架势。

第710章 没有对比就没有伤害
　　“张首领，我那点本事全在这根钢枪上，可以用吗？”
　　洪老四把自制的钢矛称之为钢枪，有些纠结的在手上掂了掂，倒不是害怕伤到张肃，就是觉得自己用武器，对方赤手空拳，不太尊重。
　　“当然可以用，而且要用你最凶悍凌厉的招式来攻击我，有没有放水我一眼就能看得出，来吧，沈队长他们还等着呢，咱不耽误时间！”
　　“好，那张首领你小心。”
　　并非公开的切磋，反倒没有那么啰嗦，洪老四一个关公拖刀式，提着钢矛冲向张肃，眼中满是认真，在他心中，最大的尊重就是认真，他很清楚以自己的水平，真的很难伤到对方……
　　手中钢矛如蛟龙出洞，刚劲有力，沉稳且迅捷，手腕一抖，矛身带出呼呼风声，矛尖化出虚影，攻击变幻莫测！
　　望山民宿的动静不小，不仅吸引了楼上的王喆涛，也吸引了在外面闲逛的南部联盟十一人。
　　本来霍锦纲还秉承着不乱看的原则，不建议大家过来看热闹，但当得知是在进行对决比试，也来了兴趣，纷纷挤到院子内观看。
　　幸好望山民宿作为天马屿民宿区的第一家，占地面积广，院子足够大，换做橘舞樱居住的枫叶民宿已经有些拥挤。
　　张肃知道南部联盟的人在围观，不仅不在意，还非常乐意，因为这正是他想要的效果！
　　“嘿，哈……哼。”
　　面对洪老四的进攻，张肃没有选择出招，在白雾的协助下，低头，斜肩，下腰，侧步腾挪……
　　全都是小范围躲闪，根本不正面硬碰硬，钢矛携带着劲风在他耳畔呼啸，仅仅十来招，他便看出洪老四的真实水平。
　　力道的运用，方向的把控，还有进攻的时机，都很精湛。
　　能将长兵器用到这种程度的人，整个营地估计找不出三人，除非有隐藏的高手！
　　然而在旁人看来，洪老四笨拙极了……
　　昏沉的灯光下，穿着凌乱的洪老四拼命挥舞钢矛，却像是在跟影子战斗！
　　“洪老哥晚上没吃饱吧，昨天晚上挺猛呢，今天显得很水，呼呼哈哈舞半天，连肃哥衣角都碰不到……”
　　“你是在用嘴巴说话吗？好像放屁！今天下午的战斗忘了？那怪物的速度明显比老洪要快，碰到张首领衣角了？”
　　“啊，也是……肃哥应该是点满了闪躲属性！”
　　“太强了，我要是能有这么厉害该多好！”
　　站在角落欣赏对决的王喆涛眼神明亮，将自己幻想成场中的张肃，意淫自己拥有如此战斗力，那整个营地的小美女岂不是予取予求？
　　想到美的地方，不禁嘴角都弯了起来，向往的同时却又缺乏行动力，非常矛盾的心理。
　　要让那些中年老哥们知道王喆涛的想法，还得夸他一句，小伙子就是火力旺。
　　院中矛影翻飞，场中的洪老四一开始特别认真，可打着打着，就有些泄气了，努力半天连条毛都挨不到，继续打下去还有意义吗？
　　然而就在他思考是否有意义的时候，在矛影中如蝴蝶般穿梭的身影忽然一闪，然后砰的一声，手中的钢矛就像被焊住了一样，卡住不动了，一股巨大的反震力传导到他手上，虎口生疼，手掌发麻！
　　“好！”
　　南部联盟的人群当中有人忍不住叫了一句好，顿感场合不对，结果发现没人管自己，松了口气。
　　洪老四不意外对方能抓住自己的武器，因为对方能那么轻易的躲闪，在战斗意识方面压根就不是一个级别，洞察力和眼力非常强，可力气也这么大的吗？
　　钢矛被对方攥住一动不动，洪老四心中不服输，闷喝一声，猛然用力，矛杆有晃动，但幅度不大……
　　“哈！”
　　洪老四脚蹬大地，直接跳了起来，尝试用冲击力和身体的重量去撬动张肃。
　　呼呼，嗖。
　　张肃这一次并没有用蛮力抗衡，而是选择了一种巧妙的方式，类似于太极那样的四两拨千斤，借着洪老四的力道抡动钢矛！
　　紧握钢矛在空中的洪老四跟着转了一圈，就像个人形风筝，特别的滑稽。
　　“嘿。”
　　张肃将手中钢矛一抛，让洪老四回到了之前的位置，这一抛运用了巧劲，让对方能够平稳落地。
　　双方只是友好的比试，或者说测验，没必要让对方真的跌个屁股蹲在众人面前出丑。
　　等到洪老四站定脚步，张肃捏了捏手掌，道：“力道和准头不错，老段还是很有眼光的！”
　　这么一说等于承认了洪老四的战斗能力。
　　真的吗？
　　张肃的一番点评让沈林睿几人有点不懂。
　　因为在他们看来，洪老四一直在猛猛的进攻，可惜没有造成任何伤害，这就算了，到最后还被张肃擒住武器给扔了回来，就这样，还很不错？
　　很快大家回过味来，功夫的高低看对比，他们或许压根看不透，那很有可能是自己的水平太低，聪明的选择是相信行家的判断，但就在八人暗暗认可张肃观点的时候，对方居然话锋一转。
　　“不过……老洪，你的招式太刻板，应该是长期跟着书上的招式训练，还没有彻底融会贯通，用来对付丧尸没有任何问题，有些高明的用力技巧很有巧思，能让你尽量少的消耗体力，对持久战斗更有利，值得大家学习！
　　但如果是用来对付人类就不行了，一些战斗经验的人挺过两三轮进攻，就能够从你的进攻中找到破绽，尤其是一些老六，会让你吃大亏！要更灵活一些运用招式。”
　　说到老六的时候，张肃脑海中不由自主浮现出庞大坤的身影，如果比用冷兵器杀丧尸，两个庞大坤都赶不上洪老四，但如果让两人生死一战，到最后站着的肯定是庞大坤，虽然他现在躺在床上养伤！
　　“刻板，灵活……”
　　这番话看似平平无奇，但却要看由谁对谁说，此刻以张肃的身份来对洪老四说，洪老四只感觉醍醐灌顶，甚至连应一声都忘了，直接陷入到自己的世界当中，不由得喃喃自语。
　　“嗯，能有所悟就很好……”张肃再去管洪老四，看向沈林睿：“沈队长，闪电呢？”
　　“闪电跟好运玩去了……”
　　说起闪电，沈林睿无奈的揉了揉脑袋，小家伙有了新朋友，不搭理自己了。
　　“唔，那咱们说正事，你们既然选择留在天马屿，我就默认接受了我的邀请，对吧？”
　　“没错，大家已经商量过了，一致决定加入天马屿。”
　　说起这事，沈林睿等八人纷纷走上前站成一排，十分正式的回应了张肃的问题。
　　“我很欢迎诸位的加入，住宿会给你们安排好，一二三号村随便你们选，就像刚才说的，我们天马屿战斗人员分为三个阶梯，第一阶梯是我率领的阎罗军团，门槛不光是战斗力，还涉及到很多方面，你们暂时不需要考虑。”
　　八人纷纷点头，这是人之常情，自己本身也没有多么过人的本领，哪可能到一个更大的营地反而升职的道理。
　　“另外往下是精英军团和预备军团，你们来的也很是时候，我们刚把队伍给分好，但还没正式开始训练，现在插队进去也不会显得突兀，至于究竟怎么分，那就看看你们各自的本事了……对，老洪，你可以进精英军团，还可以担任一个教官！”
　　张肃说着，见洪老四回过神正在认真听，于是把安排告诉给他。

第711章 事没忙完不能睡
　　“当教官？”洪老四一怔，猛然回过神：“啊，谢谢，多谢首领，我一定好好努力，好好加油。”
　　段五湖告诉张肃洪老四愿意分享祖传棍法的事情，相信这样一位古道热肠的人，会不遗余力倾囊相授。
　　“行，等忙完这边的事情，你们一起去山下找地方住，来吧，沈队长，让我看看你们的水平。”
　　张肃说罢，对站成一排的龙头营地残部八人招了招手。
　　“啊？”
　　“肃哥是……让我们一起上？”
　　“是这样吗？”
　　八人诧异，对方的意思很明显是让他们一起上，可这真行吗，未免有点太狂妄了吧。
　　“老沈，相信肃哥，这是咱们天马屿第一铁律，快，快上，让我看看你们怎么挨揍的！”
　　不知道什么时候，陆羽博带着莫倩兰也来到了小院，喜滋滋的在旁看热闹。
　　“行，那我们也不墨迹，肃哥，接招吧！”
　　沈林睿明白恭敬不如从命，脱掉外套第一个就冲了上去，他没有拿武器，赤手空拳。
　　当初面对飞狼帮的九个人，那一个个都是拼命的家伙，张肃都未曾受伤，如今实力再次提升，同时应付沈林睿等八人，自然十分轻松。
　　很多时候大家固有思维，觉得人多就占优势，但那是有前提的，配合到位是首要条件！
　　不是谁来了都能组成少林十八铜人阵那种水平，猪队友可不是说说而已！
　　沈林睿一边有足足八人，但想要组织同时进攻根本没有成功，最多的时候张肃也只是被面前两人，侧后共四人包夹，处理起来可以说毫无压力。
　　最大的困扰来自于不能全力出手……
　　真要一拳打实在了，筋断骨折是肯定的，张肃主要还是以躲闪和摔绊为主，从中观察沈林睿八人的各方面能力。
　　一番拳来脚往，头一分钟时间打得非常热闹，众人看得也很过瘾，尤其是南部联盟的那些人，因为没有什么心理压力，看得十分投入，有的人还时不时闷声叫好，挥舞着拳头助兴。
　　四周人们看得热闹，然而场中沈林睿等人十分干瘪，能坚持一分钟是他们很厉害吗？
　　当然不是！
　　纯粹因为张肃没有出手。
　　就像刚才跟洪老四较量一样，他的目的主要是为了考核这些人的水平，而不是真的要分个输赢，因为输赢大家已经知道了！
　　交手的过程中，张肃把每个人的情况都了解到位，一分多钟之后，他感觉差不多了便开始清场。
　　呼呼，呼……
　　伴随着张肃的出手，一个个人从战圈之中被抛到一旁，跟之前洪老四的待遇一模一样。
　　那些被丢出来的人倒是没有舔着脸继续冲上去打，只是尴尬。
　　从开始到结束，一共不到三分钟，沈林睿八人全都被扔回之前站立的地方，有的站着，有的直接一屁股坐到地上，均呼呼喘气，眼神之中带着不解。
　　反观张肃这边，气息微急，就像从山下跑到天马屿那样。
　　他目光从八人脸上扫过，接着对于文道：“老于，帮忙记一下，沈林睿、樊东陆还有袁火土，三人进精英军团，另外五人预备军团。”
　　“你们要是对于进入预备军团有疑问，或者不甘心，过几天会有一场专门的测试，到时候参加测试，只要通过就能晋升到精英军团。”
　　张肃对朴灿勇等五人说道。
　　“没有，没有，肃哥，我们没有不甘心，也没有疑问……”
　　几人纷纷摆手，有个鸡毛的疑问，对于分配队伍的事情他们根本不是很在意，龙头营地的惊天大变之后，很多事情都看开了，活着就是最好的，剩下全都交给天意吧。
　　“嗯，那就这样，老沈，你看看还有什么事情要说吗？”
　　张肃摸出一根烟点上。
　　“肃哥都给安排好啦，暂时没什么事。”
　　“那好，以后大家加油努力，跟其他人和平相处，可不许整幺蛾子啊！”
　　张肃走到几人面前，挨个拍了拍肩膀，随后对于文道：“老于，算了，你今天也累了！”
　　说罢，张肃掏出对讲机：“老李，老李，李宗楷。”
　　山下，二号村里的热闹程度一点都不亚于天马屿望山民俗，丁韦的处决大会现场围了得有三百多人，李宗楷站在人群边缘，听到张肃的喊话，连忙回应。
　　“肃哥，我在！”
　　“你到山上来一趟，给几个新来的弟兄安排下住宿！”
　　张肃听到李宗楷那边背景声音十分嘈杂，料想应该跟天启团和丁韦有关，没去干预。
　　安排完龙头营地残部的队伍分配，张肃叮嘱一声夜间巡逻的事情，便打算回去休息，今天一天下来，体力方面有能量槽顶着倒是不算什么，主要是心累。
　　可惜树欲静而风不止，他前脚走，于文后脚就追了上来。
　　“张先生，那个名单宜早不宜迟，不如我们今天晚上给确定下来！”
　　营地人口日益增多，管理的事情不能再拖，毕竟如今的天马屿已经不是百八十人的小营地，人口数量直逼一千，已经比以前规模比较小的村子还要大了！
　　张肃苦笑着摇摇头：“老于啊老于，我还体谅你今天累了，让老李带人去找地方住，你这……行行行，走吧！”
　　这种事情躲不过，而且他必须亲自把关。
　　两人一同来到张肃的住所，进屋一看，画面奇诡。
　　郑欣妤和程序并排坐在书桌前，桌上摆着一本娱乐杂志……
　　张肃眼尖，隔着好几米也很看清两人正在看的那篇新闻，《陈老师怒喷黑泽夫人》，紧接着他便从书页上发现了日期，2016年7月！
　　“唔……你们是要有什么事情吧？”
　　郑欣妤见状，知道两人肯定要忙活，拽着程序便进了里屋。
　　张肃和于文相视一笑，清理好书桌，继续之前未完成的工作。
　　灯下，两人你一言我一句，从整个天马屿人员当中挑选合适的人选来搭建管理框架。
　　最高层自然只有一人，那就是首领张肃。
　　一般一把手不管事，都会安排一个二把手来干实事，但张肃不需要，天马屿没有副首领！
　　在未来或许会有改变，但如今就是这样安排。
　　往下一层，第一个设立的是军事部门，部门最高级长官，还是张肃。
　　这个位置无论从管理层面，还是民意层面，或者实力层面，全方面无死角，只能是他来担任。
　　副官则是下辖三个军团的军团长，实际上只有两人，因为阎罗军团的军团长仍然是张肃。
　　“你看橘舞樱来担任阎罗军团的副军团长怎么样？”
　　张肃指着纸上副军团长后面的位置，问道。
　　于文思量了一会，微微摇头：“我认为不妥，主要从三方面考虑，第一，国籍文化，第二，性别，第三，橘舞樱的个人因素，她的战斗力毋庸置疑，可并不擅长管理。”
　　对于前两条，张肃倒是没觉得有什么，可第三条的确是个问题。
　　“唔，那就先空着，精英军团的军团长，我觉得吴大强没问题。”
　　“嗯，他非常合适。”
　　吴大强在末世之前作为一名部队的士官，无论是战斗力、执行力还有忠诚度，都完美胜任。
　　精英军团的副军团长则由武宝康担任，他的战斗力可以完美跻身第一梯队，拥有足以服众的能力，而且嘴巴足够臭，能打又能喷！
　　至于精英军团内部队伍的细分，张肃和于文觉得可以交给他们内部自行决定。

第712章 领导班子
　　“预备军团这边，唔……有点难办。”
　　张肃用笔杆敲打着本子。
　　预备军团的军团长很麻烦，熟识的人基本都进了精英军团，走关系进预备军团的人里面倒是有几个信得过，可已经靠走关系进了队伍，如果再安排当干部，必然无法服众，以他们的能力也没办法胜任。
　　思来想去，张肃最终决定让一直带预备役的吕磊阳来负责。
　　要说阎罗军团内，谁的提高最明显，当属小娘炮吕磊阳！
　　他在各方面的进步是众所周知的，从最开始躲在贾世勤身后不敢冒头，到现在足够独当一面，办事效率、谈吐、战斗力，甚至就连气质方面也发生了改变。
　　倒不是说他变得阳刚了，那方面倒是没啥改变，而是变得坚韧了！
　　“嗯，小吕之前在预备队的口碑非常不错，而且也有熟识的人，让他来负责，应该没有问题，只是这样一来，阎罗军团这边的训练就会被耽搁。”
　　于文若有所思的说道。
　　张肃摆摆手：“他很自律，只要把训练的方法和窍门教给他，剩下全靠自己练，没问题的，至于副官，我觉得龙头营地那个叫周海权的很稳重，可以胜任。关键是以他的岁数，进步空间不大，等熟悉之后可以替代小娘炮。”
　　“嗯，我也觉得他很合适。”
　　于文没有异议，这方不需要太多的考虑。
　　敲定好两个军团的长官之后，军事部门的管理层彻底完善。
　　第二个部门是安全部门，听起来似乎跟军事部门有点像，但实际上并不是一回事，军事部门处理来犯的敌人，属于外部威胁，而安全部门主要负责营地内各种违规犯罪行为，主打内部秩序！
　　随着人口的增加，必须尽快恢复往昔的秩序，只有树立起了基本的规矩准则，才能更好的发展下去，不然今天偷鸡摸狗，明天当街抢劫，后天就敢杀人放火……
　　安全部门在处理事务的时候可以调动军事部门的人进行配合，权利很大，一不小心就有可能导致公报私仇的事情发生，所以领导的安排非常重要。
　　张肃和于文先是圈定了二十名部门成员，其中十名来自阎罗军团，精英军团三名，预备军团两人，还有五个名额要从后勤部门当中选取。
　　人员数量的搭配很关键，必须让弱势群体也有参与感，这样才能提升他们的归属感和凝聚力，不然一旦产生逆反，会很麻烦。
　　“我提个人，郭大超。”
　　张肃眉毛一抬，说出一个名字。
　　“郭大超？”于文愣了一下，明显的感到意外。
　　“张先生，你觉得小谭和小陈会不会比郭大超更合适？”
　　于文最初以为张肃会亲自管理这个部门，再不济也是从最初的核心成员当中来选。
　　张肃神秘笑笑，道：“老于，我知道你的顾虑，但我相信郭大超的能力完全可以担任这个职务，给他一个机会，我盯着，有问题随时换人。”
　　“嗯，行，那就按你说的决定。”
　　于文还是抱着怀疑，但他并不知道，张肃看重的是郭大超【严于律己，严于律人】这个特质！
　　通过这几个月的观察，张肃已经确定了郭大超的品性，让他来担当“保安队长”，没有问题。
　　而副部长的人选就有好几个了，最后张肃采取了于文提议的杨烈火，他虽然没有对杨烈火使用过【洞悉标签】，但通过他不与雷友良沆瀣一气的举动，就能判断出这个人的德行。
　　如果硬要说杨烈火有哪里不足，那就是心肠稍微有点软，在张哲锴的事情之后，已经有所好转，给他这个职务，也算一个历练，帮助他进步。
　　两个拳头部门组建完毕之后，紧接着是第二重要的资源管理部门。
　　这个部门的主要功能是营地所有资源的管理，包括但不限于食物、药品、武器、燃料等，需要保证资源的合理利用和分配，还有外出搜集物资。
　　由于涉及到营地内的管理和外出的搜集工作，资源管理部门被划分成内外两组，但同时还需要一个人来掌舵。
　　张肃看向于文，道：“老于，这个担子可得你来扛了。”
　　说罢，也不让对方反驳，直接在纸上写下了于文的名字。
　　“没问题，我这把老骨头一定鞠躬尽力！”
　　于文知道自己擅长的领域，责无旁贷的负责起后勤第一部门。
　　内组的组长张肃交给了钟筱珊，负责物资的储存、发放和使用追踪。
　　“张先生，小钟应该还需要负责医疗部门的事务，她……”
　　于文有些担心钟筱珊能否身兼数职。
　　仓库管理这项工作一直是钟筱珊在负责，这项职务还真不好换人，不管是业务熟悉程度，还是身份地位的问题，别人来了就不灵！
　　除非让郑欣妤来，可郑欣妤显然不是这块料。
　　张肃点上一支烟，道：“医疗部门的事情肯定不多，除非发生了重大的战事，如果到了那个时候，所有部门都要停摆，肯定能兼顾得过来，把杨栋薪安排给筱珊打下手，当个副组长。杨栋薪可是利索的家伙！”
　　“没错，老杨在管理物资方面的确有一套，不亏是干了一辈子的工作。”
　　既然有老前辈辅佐，那工作就会轻松许多。
　　资源管理部门内组领导班子确定好，至于内部其他成员，就交给钟筱珊和杨栋薪去安排了。
　　外组，也就是专门负责搜索物资的小组，张肃和于文思来想去，最后让谭华珺担任组长，而副组长则是老谭干儿子，还躺在床上养伤的庞大坤！
　　爱吃东西，就连末世都饿不瘦的谭大姐，搭配上具备开锁技巧的妙手空空庞大坤，那是相当的舒服。
　　即便是考虑到战斗能力，谭华珺远可狙击爆头，近可鏖战壮男不落下风，庞大坤也有属于他自己的一套战斗技巧，不管是对付丧尸，还是人，都很可靠。
　　至于外组的组员，需要从几个军团当中进行抽调，张肃和于文打算对精英军团和预备军团的人员进行编号，然后按照一定的顺序执行搜索任务。
　　紧跟在物资之后的就是后勤。
　　后勤部门的工作内容非常驳杂，涉及到了营地日常，车辆维护，设备维修等一大堆脏活累活。
　　张肃想了想，将医疗也归到了后勤部门，后勤部门内部划分成了四个小组。
　　“这个部门的事情繁杂，部门老大不需要事无巨细的做安排，只要大方向上把控好就行，老于，要不你受累？”
　　于文眉头紧锁的思考了一下，沉沉点头道：“资源管理部门的工作内容并不多，可以兼顾这边。不过还是要给我安排一个副手。”
　　“应该的，你觉得谁合适？”
　　张肃让于文自己来挑选搭档。
　　于文手指敲打桌面，思索了约莫一分多钟，最后道：“王隆忠，就让他来吧，他之前在联合村也管了不少事，有这方面经验，各方面都没有问题！”
　　来到天马屿之后，王隆忠的能力一直得不到有效发挥，但他并没有主动的要求什么，一切都听从安排，非常本分和老实。
　　张肃点点头，写下了王隆忠的名字。
　　确定好后勤部门最高层领导，接下来就是工程组，炊事组，医疗组，还有杂务组。
　　工程组的组长是电工贾世勤，当初带一支求生队有些勉强，如今管理一个小组，难度不大。
　　副组长的位置交给了吴略，他在摆弄电子产品的水平如果放在末世之前，也就属于爱好者的档次，但在如今营地之中，绝对算是高手。
　　谭华珺也能担任这个职务，但她需要负责外出任务，时间会比较紧张，无暇分身。
　　炊事组则交给赵德柱来管理，只要没出任务的时候，他很喜欢做饭，这个小组的职责也不算复杂，让他锻炼锻炼没有问题。
　　为了不至于出纰漏导致营地集体拉稀等食物中毒事件，还为赵德柱配了一名非常认真的副手，张娅。

第713章 可别让他知道是我说的
　　“医疗组这块……老于，你们统计了那么多人，就没有专业的医生吗？”
　　张肃一边问，一边将钟筱珊的名字写到了医疗组组长的后面。
　　“唔……”于文看到张肃写的字，表情古怪道：“还真有。”
　　“噢？谁？”
　　张肃的笔顿住，刚写到筱。
　　“这个人你肯定不认识，但大概有印象，天启团的一个短头发中年妇女。”
　　于文摘下眼镜，揉了揉往外鼓的双目。
　　“天启团中年妇女？天启团的中年妇女跟宽庄一样，那么多……”张肃蹙着眉头想了想，忽然眼神一亮：“欸，别说，我还真有印象，是不是特别瘦，头发都快白完了那个？”
　　天启团收留幸存者没有硬性要求，所以老弱妇孺很多。
　　于文戴上眼镜，点点头，笑道：“没错，就是她！她叫刘姊慧，之前她一直以普通幸存者的身份在天启团生活，时不时为营地成员提供一些医疗方面的救助，有人问起来，她谎称家里有人开宠物诊所，就学了些兽医相关知识……”
　　“然后真实情况呢？”
　　张肃饶有兴致的问道，这里面必然有隐情。
　　“然后她其实是第一医院资深的坐诊大夫，哈哈，这事说起来还是小蒙揭穿的呢，他和那位刘姊慧医生有过几面之缘。”
　　高情商说法是几面之缘，低情商说法就是找她看过病……
　　“靠了，一般人都是恨不得多用自己的本事在营地讨生活，没能力也吹得天花乱坠才好，这位大姐行啊，隐藏自己的实力，幸好他碰到的是杨信齐，要是搁特么廖有志营地，没准都死了！”
　　张肃感慨。
　　“运气挺好。”
　　于文赞同的点点头。
　　飒飒。
　　张肃非常痛快的划掉钟筱两个字，写上刘……
　　“哪个子？”
　　“姊妹的姊，智慧的慧。”
　　张肃一边写下刘姊慧的名字，一边道：“老于，既然有资深的外科大夫隐藏在幸存者里面，就不能排除还有能人，这特么得深挖一下才行！”
　　“是啊，最近我会往这方面注意。”
　　既然有专业的医生，那么医疗组的组长就交给了刘姊慧，副组长钟筱珊，有了专业人士之后，她更多精力仍然是放在管理上。
　　杂务组，除了那些固定的工作，剩下很多事情都归属于杂务组忙活，大到修墙搭房挖坑，小到洗衣扫地掏粪……
　　这个部门可谓是油水不多，脏活不少！
　　不过即便如此，依然会有很多人愿意干，那些没有能力在外面拼杀，又不具备一技之长的营地成员，就靠着做这些脏活累活来换取物资！
　　“这个部门的话……必须找一个能力不错的才行，不然分配不清楚工作。”
　　张肃略感发愁，最苦的部门，却需要能干的人！
　　于文也有些头疼的捏了捏太阳穴，无奈道：“人选倒是有，可就怕……也不能说屈才，就怕他不愿意。”
　　“谁？”
　　张肃心中也有人选，但他想看看于文的想法跟自己是否吻合，于是提议道：“欸，老于，不如我们把心目中的人选写手上，看看是不是同一个人！”
　　“行。”
　　于文笑着从笔筒里拿出一支笔。
　　两人飞快的在手心写上字。
　　“来，三二一！”
　　两人一起摊开手掌，最后相视一笑，两人掌心都只有一个“李”字。
　　营地内姓李的超过二十人，绝对的大姓，可能够担任要职且还姓李的，就只有一个人。
　　李宗楷！
　　于文选李宗楷的理由很简单，灾难之前李宗楷有仕途经验，末世之后带领过幸存者势力，管理能力毋庸置疑，顾虑就是怕他心里会有想法，因为以李宗楷的能力，有更加广阔的空间。
　　其实之前就有好几个位置适合李宗楷，于文没敢提是因为李宗楷如今还在受处罚阶段……
　　张肃则没有于文的顾虑，想法方面除了考虑个人因素之外，还有一层意思。
　　杂务组需要负责的范围非常广泛，说句不好听的，每家每户的厕所都需要安排人去清理，谁家炕塌了，谁家窗坏了，都由杂务组来负责，接触到的人和事自然也最多，这是收集情报最好的部门！
　　信得过的人有很多，但最能让张肃相信的，只有李宗楷，这项工作由他来完成，最合适不过。
　　“副组长的话，我有个不成熟的建议，张先生，你有没有考虑给……王老弟安排个岗位？”
　　于文压低声音，指了指王广均居住的望山民宿方向。
　　“老王……”
　　张肃沉吟了一下，踌躇道：“老王本身，除了耳朵有点背之外，一点毛病都没有，身体素质强，战斗能力也不弱，踏实，肯干，听说他还从图书馆借了一些技能书，很有上进心，只不过……”
　　“只不过他儿子太不争气了，对吧？”
　　于文无奈的笑着摇头。
　　营地里长辈带小辈的情况不算少，光是天马屿上就有好几对，他和于晴，丁勇国和郑子文，王隆忠和王辛贵，谭华珺和莫倩兰，这些后辈都非常的上进，可唯独王喆涛是个另类！
　　“我相信老王不会假公济私帮他儿子啥，但你敢说那个小子他不去狐假虎威？”
　　张肃现在对王喆涛是一丁点好感都没有，要是放在下面村子里，眼不见为净，可偏偏就在山上住着，讨厌死了。
　　于文眼神一亮，竖起一根睿智的手指：“张先生，我知道这样不好，可有些时候，不得不用些特殊的手段啊，按照你这种说法，那我觉得王老弟当个杂务组的副组长都不够。
　　给他安排好高级的职务，然后就等待着鱼儿钻进网子里，一旦钻进来，就是收网的好时机！”
　　站在道义的层面来说，这样做肯定不合适，但作为最高管理层，哪能看道义，于文这么一提点，张肃茅塞顿开。
　　“调一下，老王当杂务组组长，老李当副组长！”
　　说罢刷刷点点开始修改记录。
　　于文身子歪了一下，他多一句嘴，又让本就悲惨的李宗楷再降一级！
　　“张先生，咱可不能让李主任知道今天晚上的事情，不然他肯定要怪罪我。”
　　李主任是当初见面时候，吴大强等人对李宗楷的称呼。
　　“不打紧，你忘啦，老李本身是刘垚和杨信齐打下手的，现在让他成为一个部门的副职，都算升职了。OK，看看还缺什么部门。”
　　张肃翻动本子继续往后看。
　　“唔……张先生，我有个不太成熟的想法。”
　　“不太成熟……老于，这可不像你风格啊，要不要等成熟了再说？”
　　张肃调侃了一句，打了个哈欠。
　　“哈哈，还是现在就说吧，说出来就成熟了。”于文笑了笑，接着认真道：“营地内十八岁以下的孩子有十个，未来肯定会越来越多，在杂务组下面能否再加一个教育组？”
　　教育的重要性不言而喻，虽说学龄儿童只有几个人，但谁说大人就不需要学习了呢？
　　张肃当即点头：“有必要，这事还真就总在我脑子里面闪，你不说我又给忘记了，教育组可不只是负责小朋友的基础教学，各种课程都能教，就比如小于老师高超的手艺，欸，正好，就让她来当这个小组的组长吧。”
　　打打杀杀之余，也有人情世故，张肃顺势一推就将于晴给安排好了。
　　至此，于文一家三口子都有了各自的位置。

第714章 你太偏心了！
　　“晴晴负责这一块的确没问题，制作炸弹的手艺还是不要这么早普及比较好……咳，如果没有这场灾难，她还真有希望……哈哈，扯远了，扯远了。”
　　于文想到了曾经学校里面的一些事情，思绪飘飞。
　　张肃无奈的笑笑：“老于，教育这块你比我熟悉，看安排谁来给你闺女打副手比较合适？”
　　“副组长的话，体育老师就很合适，就让小段来负责，你看可好？”
　　于文不忘给同僚谋取一点福利。
　　“OK，就按你说的来。”
　　张肃刷刷点点写下名字。
　　后勤部门的五个小组全部完成，最后一项就是农业部门。
　　如今天寒地冻，条件上不太允许大刀阔斧的发展农业，但并不代表这方面不重要。
　　相反，农业是非常重要的一个环节，外部搜集物资始终有限，只有自给自足才是最终的目标。
　　如今营地内有畜禽的养殖，蔬菜大棚经过修缮之后可以再次投入使用，种子并不缺，还有鱼塘。
　　看似不起眼的一些工作却非常耗费时间，有时候往棚里一猫，半天时间就过去了，这些繁杂的事务需要专人打理，不能简单的划分给后勤部门。
　　“农业部门的负责人我建议交给易小玲，副部长就让马昌寿来担任吧。”
　　张肃很快便决定好了人选，见于文面上闪过一丝惊讶，便笑着问道：“怎么，老于，你有别的人选？”
　　“不不，我心目中的人选跟你一样，这两人很合适，小易科班出身，有足够的理论知识，马老哥实践经验丰富，只是我以为你会让马老哥当主，小易打副手。”
　　于文说出心中想法。
　　“易小玲在营地的时间多，老马最近一段时间很多精力都要放在出海河那边，他也就挂个虚职，目的是把他架着，免得老小子彻底把这边的挑子给撂了！”
　　双方一交流，便明白了各自心中的想法。
　　至此，天马屿第一套中高层领导班子的名单确定完成，算上张肃在内，总共二十多人。
　　明确好部门的职能和职责，在有序的领导下，整个营地就将逐步走上稳步发展的方向。
　　于文一边收拾笔记本，一边漫不经心道：“张先生，你对南部联盟那些人，有什么看法？”
　　“看法？看法没什么，想法倒是有一些。”
　　张肃点上一支烟，似笑非笑的递了一支给于文。
　　于文接过烟，沉沉说道：“按照他们的情报来看，秦城南北两个方向，只剩下他们和我们了，东边卢县肯定还有幸存者营地，不过从来没有收到过那边的消息，我估计最多也不会超过我们营地的人数，也就是说……
　　如今整个秦城在数的幸存者，大概在三千人！”
　　说出这个数字，于文的心头无比沉重，多么触目惊心的数字！
　　秦城三区四县共有三百万常住人口，不是遇难三千人，而是只剩下三千人……
　　“千里挑一的幸存率，我看咱们也别叫幸存者了，叫特么幸运儿更贴切！”
　　张肃猛吸一口烟，徐徐吐出，接着道：“老于，你应该也看出来，我有想法诱导南部联盟过来的那些人，他们来自于不同的势力，而且都是骨干精英，这是绝佳的机会！”
　　“从这件事上可以看出南部联盟根本不稳固，联盟首领为了不落人口舌，不得不从每家势力当中挑取人选来执行危险的任务……”
　　于文一针见血的分析出原因。
　　“没错，而且我能看得出，他们那些人当中，已经有人对我们这里心动了！”
　　张肃很有自信的笑着说道。
　　灾难爆发之前绝大多数都是普通人，灾难之后有几个月的历练，但并不代表每个人都能成长起来，向往的目光有时候想掩饰都掩饰不住。
　　“不敢说我们这里多么的先进，但肯定比大部分幸存者营地要完善，至少没有压迫、剥削和残暴变态的首领。”
　　张肃皱眉一笑：“那特么都是闹着玩的，只图一时，压根就没想过长久！可惜目前大敌当前，南部联盟那边也有困难，不然把那些人吸引过来并不困难！”
　　“是啊，尸群的问题很棘手。”
　　于文有些疲惫的推了推眼镜，他现在不负责上阵杀敌，但也心忧。
　　“明天还要去研究尸群的事情，不早了，老于，去休息吧。”
　　“对，你明天还要带着南部联盟那些人去北边，那不跟我一起去公布任职名单了？”
　　于文站起身，拍了拍手中的笔记本。
　　张肃摆摆手：“这事你自己完全够了，难道还有人敢两面派不成？”
　　“嗯，行，那晚安，早点休息。”
　　于文没有多说，夹着本子离开了张肃的住所。
　　“终于忙完啦！”
　　郑欣妤听到于文离开的动静，从内屋走了出来。
　　“唔……”
　　张肃抻了个懒腰，长出一口气，把身子往床上一摔：“是啊，忙完了，快给老公来一套马萨基，要泰式的！”
　　“马你个大头鬼，还泰式，给你一套泰拳啊！”
　　郑欣妤撅着嘴坐到床边，满脸不高兴的捶了张肃胸口几下，道：“你真偏心，给筱珊安排了两个职务，我连一个都没有，这，这这，你真，我真……哼！”
　　“欸，欣妤，你知道吗，从这个角度看你的脸，好奇怪。”
　　张肃压根不接茬，挤眉弄眼的捏着郑欣妤下巴。
　　“还打马虎眼！”
　　郑欣妤双臂环抱，瞪着张肃。
　　“你怎么好意思说出口，我没怪你窃听营地机密就不错了，还想当官呢！”
　　张肃一把将郑欣妤拽倒躺进怀里，换了个认真的语调道：“这次安排岗位不同以往，咱们这种关系，有些话我就直说了，你什么方面都很好，可就是没有管理才能，这事你就说你承不承认吧？”
　　这可不是末世之前泡妞，还要哄着，骗着，有话直说的沟通方式哪怕在情侣之间也非常有效。
　　“我！”
　　郑欣妤下意识就要反驳，可皱着小眉头想了想，垂头丧气道：“好吧，你说的对，可我一个职务都没有，以后走出去，别人还不得在背后蛐蛐我啊？
　　说……你看看她，啥能耐没有，就只能靠着钻首领被窝混饭吃，呵呵呵。”
　　“哈哈！”
　　阴阳怪气的语调逗得张肃一笑。
　　“怎么可能……你现在又不是靠着首领夫人的身份在混日子，不过也的确有人蛐蛐你……”
　　张肃眉头一拧，煞有其事的点点头。
　　“啊？谁，哪个小逼窄止敢说我！”
　　郑欣妤呼的坐起身，单手叉腰怒目横视，奶凶奶凶的。
　　“你不应该问谁说你，你应该先了解一下他们说了啥。”张肃把手枕到头下，不等对方发问，旋即说道：“大致的意思就是你作为大嫂，不图享福，还扛扛猛练，让别人有很大的压力。”
　　张肃亲历亲为，身边最亲近的人毫不松懈，一举一动在营地成员的眼中，皆是榜样，但同样也是压力。
　　试想，一名公司的老板，从上到下把所有工作都干了一遍，而且干得还不比普通员工差，这让普通员工多难受。
　　“就是不让他们轻松，哼，嘿嘿……”
　　郑欣妤听完张肃的话后露出狡黠古怪的笑容，抿了抿嘴，蹦跳着朝卫生间跑去。
　　张肃看了眼时间，十一点了，说早点休息，可总是身不由己，就比如现在，真的可以休息了吗？
　　不不不，还有个小妖精等着呢，想到这里，张肃也起身走向卫生间。

第715章 深夜密谈
　　山下的处决大会早已结束，几个村子都披上了宁静的被单，除了游走在农舍间巡逻人员点点手电光，其余地方一片漆黑。
　　山上，除了巡逻人员，阎罗军团的成员们也都睡了，但有一群人并没有睡……那就是被安排在清风小筑的南部联盟十一人。
　　他们中午的时候从南河国际娱乐中心出发，跑了不少地方，但总路程也就一百公里的样子，而且这一路十分的幸运，都没有遭到丧尸的袭击，还真不算疲惫。
　　九点多的时候各自回房躺在床上，脑海里过着各种事情，心事重重都睡不着，熬到快十一点，有人提议坐到一起聊聊……
　　这个吊诡的提议居然得到了大家的响应！
　　张肃特意安排人重点“关照”南部联盟的人，有人专门盯着清风小筑，他们的举动全都被看到了眼里，同步汇报给张肃。
　　“所有人偷偷跑到一个屋子里去了？”
　　张肃刚洗完澡，光溜溜的躺在床上拿着对讲机，听到这个消息之后皱了一下眉头，紧接着舒展开来。
　　“盯着就行，如果没有进一步的行动就别干预。”
　　郑欣妤躺在被子里，伸了个脑袋出来看着张肃，可怜巴巴的问道：“你是不是要去看看啊？”
　　“不需要，我知道他们要聊什么。”
　　说着，他伸手把灯关上，开始了软件硬化工程。
　　夜晚十一点，南部联盟十一人聚集在一间屋子，掌着一盏小灯，轻声的交谈着。
　　“纲哥，你以前也当过老大，说说你对张肃和天马屿的看法呗。”
　　一名皮肤白皙的男子轻声问话，眼神之中带着内敛的思索。
　　其余每个人脸上神色各异，但都在看霍锦纲。
　　霍锦纲摸了摸脸颊，淡淡的咂了咂嘴，道：“水熊虫人最多的时候也只有八十多，都不到九十个弟兄，跟天马屿差了好几个量级，我能发表什么看法，不过倒是可以谈谈张肃这个人。”
　　“就别拿我跟张肃比较了，我没法比，咱拿赵盟主来比吧，张肃没有给我高高在上的不适感，他很多事情都亲历亲为，这是赵盟主不具备的，另外张肃的战斗力你们也看到了，别说赵凛峰了，我感觉……”
　　“我感觉战尸都不是他的对手，特么的，真不知道他以前干嘛的！”
　　原铁壁安全营的一名成员开口接茬。
　　铁壁安全营控制着异变丧尸的事情在秦城南边诸多势力当中不算秘密，大家都有所耳闻，还有人见到过战尸战斗的场景。
　　“他不自己说了吗，开便利店的，灾难爆发的时候肯定利用便利店的资源，笼络了一批忠诚的小老弟！”
　　一名胖乎乎的男子接茬。
　　“对了，你们有没有觉得张肃是故意炫耀他的战斗力给我们看，好像是想要证明什么！”
　　“证明？我觉得这不是证明，这特么是震慑，告诉我们他实力强悍，天马屿不是软柿子，意思让我们不要轻举妄动。”
　　“武器都给收走了，咋动嘛……”
　　“我倒不觉得张肃是在震慑，更像是一种展示，展示天马屿的优势和强大，想要吸引我们加入……另外，我觉得他没有首领的架子，但有首领的威严，这特么是怎么做到的呢？”
　　有人开了头，发表意见的人就多了，各自诉说着自己的想法。
　　“嗯，作为一方势力的首领，张肃做得很不错，尤其事必躬亲这一点，你们想想，你们以前的老大能做到吗？我很惭愧，做的不好。”
　　霍锦纲无奈的耸了耸肩，他偶尔也会跟手下一起外出，但大多数时间都留守在总部。
　　其余人纷纷摇头，当上老大是为了啥，不就是为了日子过得舒服点嘛，如果当上老大还要东奔西跑，那不如在底下混，还省得动脑子。
　　但也有两人表示他们曾经的首领也会跟着一起外出执行任务。
　　“霍老弟说不出天马屿的看法，那我说两句吧。”
　　队伍当中年龄最大的男子说话，同时掏出一根烟点上，见没人反对，便开口道：“我觉得天马屿这地方比咱们那儿好！我说的不是葡萄沟，是娱乐中心！”
　　这话一说出口，现场就安静了，众人脸上表情古怪。
　　“老烟枪，罗大哥还坐在这呢，你就说铁壁安全营的坏话，这多不好呀，哈哈。”
　　之前那名皮肤白皙的男子有些尴尬的笑笑。
　　被称之为罗大哥的人就是铁壁安全营的骨干成员，他无奈笑笑：“咱又不是夸夸团的，何况现在已经是南部联盟，没有铁壁安全营了，该说啥就说啥，可不用管我！”
　　“其实……老烟枪想表达的是天马屿在北部郊区，有山有水有农田，自给自足度比娱乐中心要高，对吧？”
　　霍锦纲担心起内讧，打起了圆场。
　　“不不。”
　　岂料老烟枪一点都不知道顺坡下驴，十分认真道：“我说的不是环境，而是指氛围，山下村子里面啥情况我不知道，但山上的氛围非常融洽和谐！
　　各位之前也都是营地里面的领导干部，别告诉我你们感觉不到，再想想自己以前营地的生活，勾心斗角，鸡毛蒜皮的小事都能发生争吵，抢女人，抢物资，明争暗斗！”
　　有些事情，大家都能看得出，只是闷在心里没有说，如今有人挑破，均露出“是这样”的表情。
　　“老烟枪，你这几乎就差直接说你想留在天马屿了呗……”
　　一名高壮男子用莫名眼神透过白虚虚的烟气看向老烟枪。
　　“那我可没说！”老烟枪矢口否认，接着补充道：“我只是客观评价一下天马屿的情况！好就是好，咋还不让说了？我明白霍老弟为啥不说了，他是明白人，知道只要公正的评价，你们就会胡思乱想！”
　　“没有，没有……”霍锦纲连连摆手，这脏水可不能接。
　　“哥几个，老烟枪耿直，但还不够我直接，老子有啥说啥！这狗曹的世界，想那么多干嘛，哪里好过，咱们就应该在哪里生活，别说你们看不出天马屿比南部联盟强，别说你们不想留在天马屿，都叫我铁憨，可不能真当我傻，我能看出你们在想啥！”
　　一名留着络腮胡子的男子深情并茂的说着，声音很小，但足够传递到在场的每个人耳朵里，厚厚的嘴唇一张一合，的确有几分憨态。
　　“你这话……”
　　“真是！”
　　“铁憨你是真憨逼，啥都说……”
　　铁憨的话一说出口，立刻遭到了好几人的反怼，可明显能够看出怼他的那几人没有脾气，一副开玩笑的模样。
　　“咋了嘛，我哪里说错了，来，你们讲！”铁憨似乎铁了心要揭穿众人的想法。
　　霍锦纲见形势有点要失控，不得不开口，道：“诸位，诸位。是不是忘了我们这一趟的任务啊！我们是来求援的，不是投奔，可别胡思乱想了。”
　　“没有，哪能乱想。”
　　“就是说，这不都铁憨搁这瞎说嘛。”
　　“金窝银窝可不如咱自己的狗窝啊，何况国际娱乐中心也不能叫狗窝，就算放到整个秦城来说，都算是非常难得的好地方了！”
　　听到霍锦纲的话，众人纷纷顺着台阶下坡，连忙否定了自己心中的看法。
　　“其实我觉得铁憨的话没有错。”
　　忽然，铁壁安全营的罗凡德开口讲话。
　　一双双眼睛带着毫不掩饰的怀疑，看向罗凡德。
　　他的身份太特殊了，铁壁安全营的人，而且是核心成员，不能说是赵凛峰的绝对亲信，那也有三分之二信。
　　“都这么看着我干嘛，我说的是实话，我是铁壁安全营的人，但我也能分得出好赖啊，好就是好，不好就是不好咯。”
　　罗凡德不解的摊开双臂，脸上表情好像在问，这有什么问题吗？
　　他假如一直不表态，那就有问题了，如果不站在大多数人的一边，也会有问题！
　　罗凡德作为队伍当中唯一一名铁壁安全营的人，大家理所当然将他当作赵凛峰的眼线，罗凡德看得出另外十人的想法，至少有六七个人动了想要投靠天马屿的心思，剩下几人也不是不想！
　　估计是在南部联盟里面还有牵绊，比如自己的亲人或者爱人留在那边，所以纠结不已，下不了决心。
　　如果他还不赶紧表态，他觉得可能活不过今天晚上！
　　尔虞我诈的事情太多了，在末世里，人性的恶会被放大无数倍，罗凡德毫不怀疑众人会为了安安稳稳留在天马屿而杀他灭口。
　　天马屿好不好他能不知道吗？
　　的确好，可再好也不能让天马屿成为埋葬他自己的风水宝地啊！

第718章 太特么欺负人了！
　　“喂喂，咳咳。”
　　于文见村口不再有人往外出，聚集的人群也基本达到了数量，拍拍麦克风，走到众人面前。
　　脸上带着深沉却和善的笑容，努力的营造出一种高深的形象，可惜由于最近身体清瘦了一些，在不少人看来，倒是朝着尊者的感觉在发展……
　　如果下一刻领着大家齐声合唱“我曾经茫然前行……”也没啥违和感！
　　“大家早上好，今天将大家聚集在这里，是有一系列重要的事情要宣布，这件事关乎到天马屿在未来的发展，与每一位息息相关！”
　　于文当然不会带着大家唱歌，没有任何废话，见众人目光聚拢，立刻步入正题。
　　“随着营地人口逐渐增多，我相信未来还会有更多的幸存者加入我们这个大家庭，毫不夸张的说，如今这颗星球上的每一位幸存者，都肩负着延续人类文明的使命，诸位也不例外！
　　正所谓无规矩不成方圆，我们天马屿杜绝野蛮生长，只有建立好框架才能有序发展，考虑到目前的情况，天马屿首领张肃，阎罗军团军团长阎罗王，亲自制定了一份各个职务的任职名单！”
　　哗……
　　似乎知道大家会惊讶，于文说完之后果断的选择了停顿。
　　他特意没有把自己给带上，其实还是有些不自信，张肃的威名是在跟丧尸对抗中杀出来的，而他更多的时候是以大家长的形象示人。
　　“我靠，终于来了，终于要分上下级了！”
　　“艾玛，不知道有没有我的位置，好紧张啊……”
　　“能力越大，责任就越大，肃哥不会错过一位有能力的人，也不会让没能力的人占据重要的位置！”
　　听闻职务任免，人群之中爆发出热烈的议论声，一些敏感的人察觉到，天马屿从这一刻走上了正规的发展道路，只要最高层不倒，不发生重大的外来危机，那么营地一定会持续向好。
　　自觉能力出众的人开始变得紧张了起来，他们从加入到天马屿之后就在等待这一天！
　　一旦有了管理岗位，那么资源的分配和阶级就会进一步拉开，有志向的人自然希望能够在营地内掌握一官半职，但也不乏个别能力出众，但就是甘于平庸的人。
　　不同于面对丧尸时候的一味求生，此刻众生百态再次浮现，很生动。
　　“欸，你觉得你能当个啥官干部？”
　　“我可不敢随便乱想，这是肃哥定的名单，他的想法太天马行空了！”
　　“哈哈，我感觉我能当个小官，如果没有当上，就当我没说……”
　　于文不动声色的看着那些名单上的人，表现各异，也没往心里去，合适不合适，干一段时间就知道了。
　　“咳咳！”
　　等了两分钟，见人群并没有安静下来的趋势，只好清了清嗓，待场面安静之后，接着道。
　　“上午的事情还很多，我就不啰嗦了，下面从第一个部门开始宣布任职人员，麻烦喊到名字的人出列，站到这里来，接受大家的检阅。”
　　天空依然暗沉，连一丝风都没有，人们不再发出声音，安安静静的等着天马屿第一批领导班子的诞生。
　　“军事部门！部长，张肃。阎罗军团军团长，张肃，精英军团军团长，吴大强，副军团长，武宝康！”
　　前面两个名字，也就是象征性意义的念一念，当大家听到精英军团军团长的时候，均是心头一紧，哪怕只有那么几个字也不愿意等，就想快点知道是谁。
　　“原来是他……”
　　“可以的，吴大哥以前当兵的，有担当，有责任心，牛的！”
　　“副军团长就……唔，很难评！”
　　众人议论纷纷，如果只有那么两三个人在场，或许感受不出什么，但当好几百人聚集在一起，情绪交织之后会被放大。
　　人们对吴大强的认可写在了脸上，同时……对武宝康的质疑也在压制中弥漫，总有人向他投去闪躲且莫名的目光。
　　吴大强听到自己的名字第一个出现，感到十分不可思议，愣在当场，耳边倒是有不少人在恭喜恭贺，可就是感觉有点不真实，直到有人扯了扯他胳膊。
　　“走吧，老吴……接受检阅了！”
　　武宝康表情复杂，他又不傻，当然可以感受到人们对他的怀疑。
　　放在以前，他的想法是这些家伙真特么该死，可现如今，他觉得有必要通过自己的行为来改变别人的看法。
　　他属于那种如果没人压着，就能把尾巴翘上天的人，在幸存者联盟的时候颐指气使，但被张肃一顿教训之后，当时就看明白山外青山楼外楼的道理，来到天马屿之后戾气收敛，规矩了许多。
　　但这些只针对身边人，对待普通幸存者，还是很高傲。
　　啪，啪，啪！
　　两人重踏步走出人群，站到了于文身边，战斗部门的高级干部，自然要有气势。
　　“好，大家先安静，我建议不要一次次祝福，等所有职务宣布完毕之后，各位再送上祝福，接下来，预备军团军团长，吕磊阳，副军团长，周海权！”
　　“啊，我呀？”
　　吕磊阳站在人群中看热闹，没想到有职务落到自己头上，看见之前预备队那些成员对自己一个劲的竖大拇哥，这才知道没听错，心情激动的走上前。
　　周海权就完全懵逼了，他被张肃分在了预备军团，因为是最后加入的一批人，站在队伍边缘处，特别没有存在感的一个位置，抱着跟几名龙头营地同伴看热闹的心态。
　　完全没想到会让他来担任副军团长！
　　不仅他懵逼，其他人也懵逼，因为周海权这个名字太陌生了，压根没有听过，很多人都在左右摇晃脑袋，想看看谁是周海权。
　　“老周，恭喜，快去集合。”
　　沈林睿推了发呆的周海权一把，这位兄弟跟他在一起共事好几个月，绝对的患难兄弟！
　　虽说不是自己得到职务，但只要是龙头营地的人，他就打心底感到开心，这代表张肃对龙头营地残部们的一种接纳。
　　人群前方，于文看到周海权眼含疑惑的走向自己，那眼神仿佛在问，你是不是念错了？
　　于文笑着示意，让他站在一旁，接着向众人介绍道：“这位同志大家应该很陌生，我来介绍一下，周海权来自于龙头营地，是一位非常沉稳的战斗人员，经过张首领的亲自考察，有能力胜任这项职务。”
　　简单的介绍，带着大量的信息，光是首领亲自考察这一条就很有分量。
　　武宝康黑着脸站在一旁，因为他看到无数人微微点头，对于张肃的考察很信任，可他也是张肃选出来的，凭什么就要被质疑，太特么欺负人了！
　　心中暗暗决定，一定要搞点精彩的，让所有人刮目相看。
　　“好，军事部门宣读完毕，接下来是安全部门，很多人会有疑惑，分不清这两个部门之间的差别，我来介绍一下……”
　　“军事部门的主要职责是在抵御外敌来犯，丧尸或者侵略者，还有开拓势力范围，这些都由军事部门负责。
　　而安全部门主要针对营地内部的安防，主要负责打击违法犯罪，维护营地的良好治安，类似曾经的公安部门、法院、监狱等部门的结合体。”
　　为了避免以后发生误会，于文多说了几句。

第719章 有人欢喜有人愁
　　人们听完于文的解释，顿时对安全部门有了非常直观的理解，这个部门不好惹啊！
　　“好，接下来我接着宣布……”
　　于文抖了抖手中本子，道：“安全部门部长，郭大超，副部长，杨烈火。”
　　“咳……咳咳咳！”
　　郭大超站在人群中思索着如何改装装载零零四的厢货车，忽然听到自己名字，脑子一震，被口水呛到咳嗽。
　　“卧槽，大超，你原地起飞啦！”
　　“是啊，牛逼牛逼！”
　　“快，嫂子是在北部哨塔吧，快告诉嫂子，哈哈，让她高兴一下。”
　　一旁，阎罗军团的成员纷纷起哄，之前听到吕磊阳担任预备军团军团长并不觉得有什么意外，因为之前吕磊阳就负责管理预备队，当上预备军团的军团长也在情理之中，算职务的延续。
　　郭大超能成为安全部门的负责人，实属预料之外！
　　在众人心中，郭大超是一个彻头彻尾的技术男，不仅会修车，在其他手工项目上也有不小的贡献，任劳任怨。
　　除此之外，似乎并没有特别突出的地方，什么都很中庸，如果有，那就是有点过于计较。
　　他们并不知道，过于计较是因为郭大超没有特殊的身份，一旦让他有了发挥的空间，严于律人严于律己的本质就会显露出来！
　　“别闹别闹……”
　　郭大超摆摆手，快步走上前，直到站在周海权身边，他还一脑子糨糊，总感觉这事不对，决定等张肃回来之后好好问问。
　　当官自然好，可当了一个自己没想到的官，那就有些忐忑了。
　　杨烈火的情况则更有意思，前一刻还在因为预备军团两个职务都与自己擦肩而过而失落，下一刻就有幸福降临，对于张肃为什么安排他担任安全部门的副职，心中有答案，同时也觉得自己可以胜任这个职务！
　　迈着雄赳赳的步伐走向人群前方。
　　人们鸦雀无声，对于这个管理内部纪律的部门，还没组建完成便心怀敬畏，阎罗王处置罪恶的手段他们一清二楚，虽然这个部门并非由张肃亲自主导，但两位负责人都住在山上，信息的交流没有障碍！
　　众人将郭大超和杨烈火的样子深深记住……
　　“关于安全部门我再多说一嘴，他们可以调动天马屿的任何力量来处理罪恶，监管的范围包括领导层！”
　　于文饶有深意的强调了一句。
　　天子犯法与庶民同罪，究竟是口号还是举措，看着来呗……
　　至少当作口号的时候，让普通幸存者都感到很欣慰。
　　“好，接下来是资源管理部门，鄙人有幸得到赏识，担任了这个部门的部长，同时这个部门分为内外两组，内组主要管理营地内的物资相关，外组负责物资搜寻和收集工作！
　　内组的组长是钟筱珊，她在山上执勤，没有到场，但我相信大家对钟女士并不陌生，副组长是杨栋薪！”
　　站在人群中挖鼻孔的杨栋薪听到自己名字，手指一用力，好悬没给捅出血，疼痛让他清醒，脸上带着压制不住的笑容，迈着大步走到人群前方，站到了杨烈火身边，挺胸抬头，终于压住了笑容，变成了光荣的使命脸。
　　杨栋薪投入到工作时间不长，但由于位处基层，大家跟他还挺熟悉，尤其是发生了顺手牵羊事件之后，都明白他是一位恪尽职守的库房管理员，没人敢在他的地盘上搞事情，当然也得益于那个只连电没联网的摄像头。
　　对于钟筱珊和杨栋薪这两人的组合，大家都非常信服。
　　“外组，组长谭华珺，副组长庞大坤，庞大坤在昨天下午参与战斗时受伤，目前正卧床养伤！”
　　阎罗军团人群又一阵热闹，对于平时在营地和蔼可亲，面对丧尸毫不畏惧，拿起热武器枪枪爆头的胖大姐，大家都很喜欢。
　　“老谭，恭喜，恭喜！”
　　“哈哈，肃哥一定是看你特能吃，安排你多找点物资！”
　　“放心，放心，我一定完成组织交给我的光荣任务！”
　　谭华珺面对众人的调侃，并不生气，她这一身好不容易长出来的肉注定成为坚不可摧的盔甲，伴随她在残酷的末世里生存下去。
　　精英军团和预备军团不少人认识谭华珺，尤其其中还有些人曾蒙她所救，听到由她来负责外部的物资搜集工作，都感到一阵安心，只是很多人都不知道那位庞大坤是谁。
　　但既然能够英勇的参与战斗，肯定不会差劲！
　　安全的问题交给军事部门，内部的秩序由安全部门来监控，物资的保障则由物资管理部门负责，至此一个基本的生存环境得以保证。
　　“好，接下来最庞大繁杂的部门，后勤部，鄙人得首领赏识，兼任后勤部部长，诚惶诚恐，将竭尽全力辅助好各个小组的工作，接下来，我依次宣布后勤部门五个小组的组长和副组长，还请注意听好。”
　　“工程组，组长贾世勤，副组长吴略。炊事组，组长赵德柱，副组长张娅。医疗组，组长刘姊慧，副组长钟筱珊。杂务组，组长王广均，副组长李宗楷。教育组，组长于晴，副组长段五湖！”
　　随着于文念出一个个名字，一道道人影从人群之中走了出来，同时也随着一个个名字念完，许多人脸上浮现出失落的表情。
　　人员组成最多的部门，也是最大的部门，这个部门一出来，后面基本上就没啥了，可到此为止都没有念到自己名字，大概率是凉了。
　　那些曾经的首领，刘垚、杨信齐、蒙常伟，一个个脸上都带着无奈且尴尬的笑容。
　　在此之前，或多或少还是抱着希望，可没想到现实是如此的残酷。
　　难道说自己曾经能成为一方势力的首领只是巧合吗？
　　不不不，在张肃看来，他们或许只适合当首领，可惜这个职务已经有人选了，所以营地内不再有适合他们的岗位。
　　水果佬张鑫心中也很失落，脸上保持着“老板买点啥”的微笑，心里却很苦涩，自己就这么差劲？连个一官半职都混不到……

第720章 跟我宣誓
　　后勤部门各个岗位任职人员的公布，让人群之中不出意外的一阵骚动。
　　贾世勤知道自己资深电工的本事大概可以某个一官半职，担任工程组组长也算对口，加上之前有过带领求生小队的经验，基本的管理问题不大。
　　吴略不在场，但这事他早就听张肃谈及过，并且在去往山海区的路上已经知道了。
　　赵德柱每日除了训练场之外，呆得最多的地方就是厨房，他也多次明示暗示想要当个厨房老大，如今算是得偿所愿，迈着开心的步子走到人群前方。
　　张娅的情况则跟赵德柱不同，她平时也经常忙炊事相关工作，但主要是负责和其他部门关联，进行备料和一些琐事，除非实在没人，不然就不会掌勺。
　　她脸上带着古怪的表情看着喜笑颜开的赵德柱，笑得那么没心没肺，忽然明白张肃安排她当副组长的缘由，估计以后的工作不会轻松，因为赵德柱压根就不是管事的人！
　　最让人们意外的就是刘姊慧！
　　大家都知道，每次有人受伤，都是钟筱珊带着人在处理，再加上她作为首领夫人的身份，都以为她能稳坐医疗组组长的位置，岂料却是一个从来没听过的名字。
　　众人目光搜索，很快便锁定一位身形消瘦头发花白的中老年妇女，错愕的站在人群之中。
　　大家都很好奇这人的真实身份，就连认识她的天启团成员也在纳闷，跟着兽医学习医术都能当上医疗组的组长？
　　唯有蒙常伟、于文两人知道刘姊慧的真实情况。
　　王广均当选杂务组组长也让一部分人感到惊诧，但却因为刘姊慧的原因被吸引了注意力，反而没有引起关注。
　　唯有王喆涛，他第一时间把这个惊喜的消息告诉给老爹，一蹦三丈高，那样子也就是身上没带鞭炮，不然肯定要放几挂来庆祝！
　　一边推着王广均往前走，脸上的笑容比花儿还灿烂，好像任职的不是他老爹，而是他！
　　之前文明守护的那些弟兄则在为李宗楷感到惋惜，尤其是吴大强，他成为了精英军团的军团长，身份地位一下子拔高，可曾经的上司却只干巴巴的担任了一个小小杂务组副组长。
　　听听这名字，杂务组，给人一种打杂跑腿的感觉，说出去就那么的不气派……
　　然而当事人李宗楷却没有这些那些的想法，他倒是松了口气，终于不用再跟在刘垚和杨信齐后面忙活了，加上这职务是张肃安排的，心中更是没有半点怨言，并且暗暗琢磨，为什么会是这样一个位置，必然有深意！
　　至于教育组的两位，众人并不在意……
　　这都啥时候了，教什么育啊，管什么用，这是众人心中的真实想法。
　　唯有极少数学龄儿童听到教育两字略显敏感，眼神带光的暗暗思忖，是又可以上课了吗？
　　只有当再也没有机会走进校园，并且面对残酷世界的时候，才会知道象牙塔里的美好。
　　于晴和段五湖相视一笑，笑容之中带着怀念，两人曾经在同一所学校当老师，但基本就没讲过话，最多算点头之交。
　　没想到在末世里，成为了偌大一座幸存者营地教育部的负责人，心中不禁有些感动。
　　于文看着一位位任职人员站好，接着道：“好，接下来是最后一个部门，农业部门。搜集物资只能解一时之急，要想发展还需自给自足，农业是发展的根基，农业部门部长，易小玲，副部长，马昌寿！
　　不过两位任职人员均不在场，易小玲在山上负责暖棚重建工作，马昌寿正在督导出海河防御工事修建！”
　　随着声音落下，所有任职人员宣布完毕，大家敏锐的注意到，没有科学部门？
　　没错。
　　张肃根本没打算把科学部门放到众人视线之中，并且有意识的进行模糊，最好让大家都忘掉。
　　随着研究的深入和接触的事越来越多，也有越来越多的消息不能轻易公开，有些秘密注定只能让极少数人知道，跟普通成员无关。
　　如果谁敢跳出来要求信息透明化，那一定会显得特别愚蠢，假如他敢坚持，最后的下场一定凄惨。
　　于文见在场的任职人员到齐，笑着跟大家点点头，作为同僚之间第一次友好问候。
　　接着他看向众人：“营地的发展如果只有我们来带领，没有用，每一位成员都是重要的角色，在未来一段时间，我们会从诸位当中选拔得力干将来充实部门，大家要发挥主人翁精神，积极的配合工作！
　　接下来，宣读入职誓词！”
　　说着，于文将笔记本翻到后面一页，上面密密麻麻的写着不少字。
　　灾厄降临，丧尸横行，我为天马屿一员，从今起我将挽起沾满尘土的衣袖，同志们，拿出勇气吧，面对困境吧……
　　于文走到任职人员前，单手捧着笔记本，另一只手握拳放在脑袋旁，庄严而神圣，朗声道：“光明历二月十三日！灾厄降临，丧尸横行……”
　　“光明历二月十三日……”
　　所有人不疑有他，面容严肃的跟着念诵誓词，王广均因为听不太清楚，特地往前走了几步。
　　大家以为这也是张肃的安排，殊不知，就连张肃都不知道还有这一出……
　　庄严的气氛迅速感染了在场的所有人，不止任职人员，人群之中也有人小声跟读，一些自认能力出众却没有得到一官半职的人暗暗发誓，老子现在就把誓词背熟，有朝一日也要名正言顺的宣读！
　　于文一边带领众人宣誓，心中大石落定，以为有人会不服气，却没想到过程出奇的顺利，看来营地也是越来越好了！
　　营地这头庄严的就职仪式正在进行，张肃这边的车队已经来到青龙兵团旧址。
　　“之前这里是青县最大的营地，青龙兵团，有四五百名幸存者！那时候我刚带着弟兄们在天马屿安营扎寨，没多久就碰上青龙兵团的人到我们营地收保护费……”
　　张肃站在青龙兵团被炸毁的指挥部旁，面前就是当时营救谢言山的秘密实验室。
　　“意思是，收保护费的营地，最后连自己都没保护好？这也太讽刺了……”
　　大胡子男表情古怪的说着，朝着一旁吐了口痰。
　　“那还是几个月之前的事情了，当时情况很复杂，青龙兵团内忧外患，不光从西边来了一个十万多丧尸的尸群，内部主副两个首领的派系还在明争暗斗，然后就在那场丧尸防御战中覆灭了。”
　　张肃简单的诉说了青龙兵团的历史。
　　末世这么久，不知道有多少像青龙兵团这样的势力，崛起，覆灭，只在一夜之间。

第721章 我们都用这个杀丧尸
　　霍锦纲表情平静的看了一圈周围，感叹道：“其实我就是青县人，从没想过还有一天能回到这里，只可惜……”
　　张肃有些意外的看向霍锦纲。
　　“你家住哪？要回去看看吗？”
　　霍锦纲摇摇头，露出一抹坚毅却苦涩的笑容：“不去了，触景伤情不过是给自己增添心理负担，还是着眼未来吧。”
　　“未来……这或许就是我们的未来！”罗凡德十分悲观的环视青龙兵团。
　　气氛略显沉重，张肃拍拍手，道：“那么丧干嘛，我们未来肯定是越来越好，走！”
　　到底会不会好，不知道，但至少要有坚定的信念。
　　片刻之后，六辆车再次出发。
　　由于之前奔赴山海小队和沈林睿一行人走过一遍，路上挡路的杂物已经被清理干净，车队行进的速度非常快。
　　开着车，张肃便看到指向云龙谷的景区指示牌，侧头看向四周，吴略把红沟村的位置指给他，就在附近不远。
　　刚打算继续往前走，从田间地头上跑出来一群丧尸，总共二十多头，其中还有两头大块头。
　　“靠，又是这群家伙，阴魂不散呐！”
　　吴略对这群丧尸可不陌生，当初就是它们灭了龙头营地一个搜寻小队，还是他给用无人机引到村子去的，没想到这会又跑出来了。
　　“这么点丧尸你们就不该引走，干掉多省事！”
　　张肃停下车，后面的车辆自然跟着刹停。
　　人们陆陆续续走下车，大家都看到了丧尸，纷纷走到车队前排，手上拎着各个样式的武器，一看就是做好了战斗准备。
　　“这是我们这一趟出来遇到的第一波丧尸。”
　　霍锦纲走到张肃身边，手上握着一把大约两尺长的短刺，金属打造，刺尖暗褐色，看得出明显的使用痕迹。
　　“噢？”
　　张肃假装意外，问道道：“秦城市区里面没遇到丧尸吗？”
　　霍锦纲点头道：“说来也是奇怪，我们以为市区里面会很麻烦，没想到进了市区之后干干净净，不是夸张，路上一头丧尸都没碰见。”
　　建筑物里面还是有一些被困住的丧尸，但他们不可能去招惹。
　　张肃若有所思道：“大概跟山海区的爆炸有关吧，有时间再聊，先对付这些鬼东西！”
　　丧尸在荒地上移动，离着公路还有三百多米，但看移动轨迹明显是朝着这边过来。
　　“嘿嘿，终于可以狠狠的发泄一把了，这一路可真够没劲的！”
　　外号铁憨的男子将枪架在汽车引擎盖上，瞄准远处游荡过来的丧尸，显然是打算开枪射杀。
　　张肃拍了拍腰间的钢筋棍，诧异道：“你们营地子弹这么丰富吗？我们都是用冷兵器来杀丧尸。”
　　南部联盟十一人，七个人手持冷兵器，而另外四人则拿着热武器，听到张肃的话后瞬间干瘪……
　　“有，唔，有两头力量型亚种，用冷兵器不合适吧？”
　　铁憨指着尸群之中的大块头，问道。
　　张肃抽出钢筋棍，笑道：“我们管那个叫大块头，放心吧，不用你们来对付！”
　　“这，那，行吧，节约点子弹也好！”
　　铁憨有些尴尬的收起枪。
　　“那个皮肤发黄的大块头归我，撒库拉，你负责另外一头，其余的丧尸自行认领吧。”
　　张肃随即下达战斗命令，也不知道他是光指挥阎罗军团，还是带着南部联盟的人一起，反正说完之后，一个迈步跨过防洪沟，朝尸群走去。
　　橘舞樱摸了摸新打造的剑鞘，紧跟其后，眼中还带着一抹期待。
　　“不是……她……她行吗？”
　　一名南部联盟的人指着橘舞樱发出疑惑。
　　清早吃饭决定外出人员的时候，发现张肃带了两名女性，南部联盟的人均心领神会的笑了笑，那意思，男人嘛，都懂，还是首领会玩，出任务都要带上美女陪伴。
　　虽说橘舞樱长得很冷酷，很凶，但他们并没有真的认为她很凶，到目前为止，不是没见过女战士，但能够独战大块头的女战士还真没见过。
　　男性战斗人员的话，倒是有人利用热武器，或者特殊的陷阱干掉过大块头，可如果说用冷兵器单挑大块头……
　　也没听说过！
　　郑欣妤见南部联盟的人脸上充满疑惑，古怪一笑，道：“这么多位大哥，已经有一位女士优先咯，你们还不上吗？”
　　来真的啊？
　　真让那个女人对付大块头！
　　南部联盟的人你看看我，我看看你，既然都被挤兑到这个份上了，也没啥好磨蹭的，上呗。
　　郑欣妤几人紧跟南部联盟人众后面，当然不是畏惧丧尸，而是起到一个防范的作用，防人之心不可无。
　　有些事情心照不宣，大家都懂，形成了一种沉默的默契，如果说出来就不好看了。
　　对抗丧尸才是关键！
　　“新武器噢，第一次用，拿大块头开张，够排面吗？”
　　张肃见橘舞樱居然抽出了今天刚完工的太刀，微微弯曲的刀身弧度十分漂亮，光是看一眼刀锋上的光泽就知道是一柄吹毛断发的利刃！
　　刀柄和刀鞘倒是非常质朴，毕竟时间仓促，也找不到好材料来打造，真正的做到了把好钢用在刀刃上。
　　“够！”
　　橘舞樱言简意赅，用太刀挽了个橘氏武道起手式，手腕如棉絮般柔软，太刀的速度却极快，锋利刀刃切割空气，发出嘶嘶声。
　　嗷嗷！
　　二十多头丧尸，本来只是在朝着大路移动，当感知到人类之后，凶相毕露。
　　走在最前面的普通丧尸开始奔跑，后面的也都跟着迈开步子发足狂奔，关节的运动轨迹看起来依然机械呆板，但速度却非常快，有种反差错觉。
　　大块头看似笨拙，但由于巨大的步幅，速度同样不慢，两米多的身高，拥有很强的压迫感，噔噔噔，举着双臂像个叉车一样冲向人群。
　　假如是一群普通幸存者遇到这种场面，免不得一阵慌乱，可此刻站在田埂上等待迎敌的却是精锐之中的精锐，尤其还有两位梯零级别战斗力在场，氛围不仅不紧张，还有点小轻松。
　　果然，恐惧到极点是愤怒，当胸有成竹的时候，内心是平静的。
　　面对丧尸的冲锋，大家只是默默拿起武器，做好准备，连一句打气鼓劲的吼叫都觉得多余。

第722章 偷偷进化不带我们
　　“来了，上！”
　　张肃和橘舞樱主动出击，第一时间拦下声势惊人的大块头，而其他人则稳稳的“接”住了普通丧尸的进攻。
　　噗噗，噗呲，咚咚。
　　战斗一触即发，没有撕心裂肺的呐喊，只有安静的击杀。
　　一群丧尸凶残的冲刺在触碰到人类的一瞬间便土崩瓦解，战斗形势呈现一边倒的局面，照面之间便倒下十来头丧尸，基本就跟秒杀没区别……
　　阎罗军团这边，哪怕是最弱的吴略，那也不含糊，如果是他独自面对，估计腿肚子都转筋了，可此时身边有阎罗王，还有橘舞樱，他的底气就没这么足过。
　　手中的武器就像长了眼睛，超常发挥，一棍杵死冲向自己的丧尸。
　　战斗力排在倒数第二的郑欣妤，独自面对两头现如今的普通丧尸也有十足把握，何况此刻她只需要应付一头。
　　卯足了劲，面部表情从清秀可爱变得狰狞，高高举起棒球棍当头一棒，直接敲碎了丧尸的脑壳！
　　王辛贵加入到天马屿之后，按照王隆忠的叮嘱，勒紧裤腰带，并不是说他吃得少，而是小老弟受委屈，从此之后腰不酸了，腿不软了，实力看着看着变强！
　　最初以叔叔王隆忠名义在阎罗军团凑数的王辛贵，如今也是一名合格的阎罗军团成员，上来就秒杀了一头丧尸！
　　更不必提陈涵舟，体内古怪能量涌动，机械义肢换上砍刀头，手起刀落，一头扑向他的普通丧尸当场被斩首，脑袋飞出去砸在旁边丧尸身上，场面十分残暴。
　　南部联盟这边也没有弱鸡，当初赵凛峰说了让丁韦挑选精锐，就是挑选精锐，哪怕面对多次强化之后的普通丧尸，也都有独当一面的能力！
　　每个人的战斗风格不同，有的刚猛至极，有的偏技巧，但无一例外，都能在极短的时间内做到精准击杀。
　　战斗的时间极其短暂，不到半分钟，二十多头普通丧尸全部毙命！
　　普通幸存者看来凶残至极的丧尸，在精锐们的武器之下，活不过三个回合。
　　几名比较嗜战的人脸上带着意犹未尽，明显还想再杀几头丧尸……
　　战斗的同时，南部联盟当中一部分注意到阎罗军团几人的实力，着实让他们心头一惊。
　　早上选人的时候明明很随意，是不是说，阎罗军团里面随意挑选的人都有这样强悍的战斗力？
　　如果是这样那就太可怕了！
　　正思忖着，稍远处一道巨大的身影忽然僵直，接着双腿瘫软，如大厦倾倒，正常人大小的脑袋只剩下二分之一，暴露出来的脑组织跟人相似，但材质已经完全不同。
　　轰噗。
　　大块头倒地，溅起一片尘土，一道轻松的身影从尘雾中走了出来，发梢被大块头倒地带起的风吹动，归刀入鞘，潇洒，飒爽。
　　之前对橘舞樱发出质疑的人被惊得合不拢嘴！
　　到此为止，战斗已经接近尾声，只剩下一处战局还在僵持。
　　众人将目光投向张肃和大块头，所有人脸上都浮现出古怪的表情。
　　“不是……张首领这是，在干嘛？”
　　“好像是，唔……我猜是在跟大块头摔跤？”
　　“有点魔幻，不太确定，再看看。”
　　南部联盟的人都麻了，天马屿的人都这么夸张吗？
　　两个以为是花瓶的女人，一个好像暴力熊，抡起棒球棍砸碎丧尸脑壳，另外一个更特么变态，耍着东洋武士刀，把大块头脑瓜削！
　　不管放到哪个营地，这都是扛把子级别的存在啊……
　　而他们的首领在干嘛，在跟威名远扬的大块头玩摔跤！
　　有个荒诞的错觉，他们觉得天马屿是不是有什么独特的进化法，已经先于其他人类一步，进化成超级战士！
　　张肃的确是在跟大块头肉搏，但在交战的第一时间，就用钢筋棍敲掉了大块头满嘴牙，觉得不保险，干脆直接卸掉了下颚，如今大块头就剩下浑身蛮力，已经没了让人尸变的威胁。
　　营地里面根本找不到合适的对手来测试身体强度，大块头则刚刚好。
　　张肃用粗浅的摔跤招式来对抗大块头，生扛对方的进攻，咚咚咚的大拳头砸在自己身上，不能说是挠痒痒那么夸张，但还真就比不上刮痧！
　　沙土翻飞，一人一尸打得好不热闹。
　　张肃使出绞技，锁住大块头的脖颈和上肢，大块头无脑挣扎，拼命反抗。
　　感受到了大块头的力气，的确非常的惊人，但在他再次提升之后，这种力量并非不可抗衡！
　　“加油，加油啊……”
　　“掀翻它，干！”
　　观战的人们纷纷为张肃捏了一把汗，拳头都在用力，仿佛这股力道可以通过空气传导进入张肃体内一样。
　　“走你！”
　　随着一道哼声从嗓子眼发出，大块头在角力之中输给张肃，紧接着被张肃一记过肩摔，重重的拍到了地上。
　　观战的人们齐齐后退一步，紧握的双拳松开，眼神之中带着复杂的情绪，有惊诧，还有看异类的那种好奇。
　　“你们首领的力气真特么牛大！”
　　铁憨在灾难爆发之前是一名货车装卸工，靠的就是力气吃饭，灾难爆发之后不断训练，自诩拥有惊人神力，然而此刻无需对抗，已经甘拜下风。
　　“那是，他吃得好。”
　　郑欣妤的回答更是差点让所有人跌坐在地……
　　“死吧！”
　　考虑到观感和风险，张肃高高举起准备砸向大块头脑袋的拳头收住，一个转身，再次抽出钢筋棍，对准大块头的眼窝，噗呲一下扎了进去。
　　呜……
　　无法发声的大块头在临死之际喊出一道哀嚎，四肢抽动了几下之后便没了动静。
　　“呼。”张肃拔出钢筋棍，擦了一把额头微微细汗，感慨道：“这家伙力气还真不小。”
　　众人用无语的目光看着他，包括阎罗军团的几人……
　　“肃哥，咱就说……没必要夸赞敌人来抬高自己了吧，我们能看出你非常厉害！”
　　陈涵舟捂脸苦笑，发出调侃。
　　南部联盟的人看着张肃走回到人群中，心中带着莫名的复杂情绪，其中夹杂着敬畏，很显然，面前这人有着异于常人的机遇，已经走到了他们的前面！
　　“大家都没事吧？”
　　张肃看向南部联盟人众。
　　十一人均报以善意的笑容，霍锦纲开口道：“有张首领和这位用武士刀的女士为我们挡下力量型亚种，我们都很安全。”
　　“张首领，你刚才那力拔山兮的力气也太惊人了！”
　　“是啊，是啊，张首领，可以传授一二吗？到底咋练的。”
　　铁憨迫不及待的问道。
　　张肃故作神秘的摇摇头：“这都是秘法，哪能轻易透露，只能在内部传授。”
　　内部……
　　南部联盟人众你看看我，我看看你，这两个字就像一勺甘霖，浇灌在心中那颗种子上。

第723章 有发现！
　　“好了，我们继续往山海区走吧。略子，你到路边做个标记，等回来的时候咱们把尸体带回去，可不能扔这，太浪费了！”
　　说罢，张肃朝着公路走去。
　　几分钟之后车队重新启动，不出预料的路过了龙头营地搜索小队惨案现场。
　　经过沈林睿等人一番整理，现场看起来没有那么悲凉，但依然透露出凶残，不管经历多少次，看到这样的情景也不免心生唏嘘。
　　这一次过来的车子上面有空间，张肃带人下车把龙头营地搜寻小队找到的物资搬到车上。
　　临走的时候，霍锦纲奇怪的发现张肃把那些牺牲者破烂的衣服给拿袋子装了起来，不太理解的走上前问道。
　　“张首领，冒昧的问问，这是……”
　　张肃抖了抖手中塑料袋，沉声道：“虽然素未谋面，但却拿了他们搜集的物资，而且他们营地最后的幸存者还加入到天马屿，带些信物回去埋到英烈园，当个衣冠冢吧。”
　　南部联盟的人均在一旁，听到这话之后好几人呆立当场。
　　英烈园，衣冠冢？
　　听起来对于生存毫无意义的事情，却给他们心灵上造成了不小的冲击和触动！
　　片刻之后，车队再次启程，没多久便抵达一片狼藉的山海区城区，在吴略的指引下，来到当初放飞无人机探查龙头营地的地方。
　　“看，这个坑就是爆炸形成的。”
　　跟昨天一样，吴略再次操控无人机来到了巨坑的上空，指着屏幕给众人介绍。
　　哪怕众人已经看过照片，再次看见还是感到无比震撼，尤其是南部联盟当中有几人对昨天吴略拿给他们看的影像心存质疑，此刻所有疑虑尽数消散，只剩下感叹。
　　“没想到异变丧尸爆炸的威力这么大，那谁，老罗，你可得跟赵凛峰好好说道说道，看好那头战尸，千万别让它着火啊！”
　　铁憨表情扭曲的对铁壁安全营的罗凡德说。
　　“不是所有异变丧尸着火都会爆炸，不过我们用火一向谨慎，坚决不能发生这种事情。”
　　张肃本想解释一句，罗凡德先开口，他也省了讲话。
　　众人心怀敬畏和忐忑的观摩了一会深坑之后，人们重新回到车上，车队沿着山海区外围，朝着北边乡间驶去，寻找尸群的踪迹。
　　“肃哥，肃哥，停车，有了，有发现了！”
　　车辆开出去不到二十分钟，大概在山海区东北方向三五公里的位置，吴略的声音从对讲机里面响起。
　　他一直操控着无人机在四处搜寻，几百米高空的视野非常开阔，不出意外的从荒郊发现了庞大的尸群！
　　众人停下车，再次围到屏幕前，无人机实时传输回来的画面让在场的人们一阵头皮发麻。
　　“我滴亲娘，这简直就是铺天盖地啊，亲眼看这么清晰的画面，太震撼了。”
　　“是啊，从葡萄沟出来的那个，我都没看这么仔细，啧啧啧，那么多力量型亚种，这特么……”
　　“谁统计的五十万，我觉得这里有特么一百万！”
　　南部联盟众人面露难色，议论纷纷。
　　张肃站在屏幕正前方，目光炯炯的盯着画面，他的关注点跟其他人完全不同，其他人是在感慨丧尸的数量庞大，忧心该如何解决，而他是在试图从尸群之中寻找不一样的身影。
　　“略子，还能继续靠近吗？别勉强，千万要小心，情况不妙就撤回来！”
　　张肃叮嘱，已经出现了能够隔空攻击无人机的异变丧尸，天知道这群丧尸里面会有什么样的存在，所以必须小心。
　　“近一点，近一点……好了，肃哥，只能这样了，再往远处飞估计就要强制返航了，我再把焦距调一下。”
　　说话之间，吴略调整好焦距，然后在张肃的要求下，开始绕着尸群的外围飞。
　　众人不明白张肃为什么这样要求，但也乐的一共观看，这种震撼人心的画面虽然充满了危机，但很难求。
　　皇天不负有心人，张肃用他那超强的视力，硬是从尸群之中发现了不一样的存在！
　　那是一道银白色的身影，身材方面并没有多么的突出，跟普通丧尸一样大小，混在尸群之中很不起眼，如果只是皮肤色彩的不同，并不会引起张肃的关注。
　　最让人忧心的是那头丧尸的眼睛！
　　张肃并没有看清楚银白丧尸的眼眸，但却从他脸颊上看到两团晃动的白色光芒，明显就是眼睛。
　　事实证明，当双眼发生改变，那这头丧尸一定不同寻常，比如喷火丧尸，比如液化气丧尸，还有此时尸群里那头银白色丧尸！
　　不想让南部联盟的人发现端倪，张肃任由无人机飞过，之后转身对霍锦纲等人道。
　　“好了，各位，别光顾着看热闹，带了手机的兄弟来录个像，回去之后也好交差啊！来，略子，先别动了，免得画面撕扯。”
　　霍锦纲其实早就把手机拿在手上了，打算多看看，一会再录像，如今张肃主动提出要求，那也没办法继续拖延。
　　南部联盟的人都带了手机，哪怕末世之后没有信号，但用手机的习惯已经刻在人们脑海之中，当个音乐播放器、手电，照相机，都很不错，还能用蓝牙互相导一些小片儿，可攒劲了。
　　录完之后，张肃便让吴略收回了无人机，接着对霍锦纲等人道：“现在就是这么个情况，回去之后还请告诉你们盟主，你们的困难我帮不上忙，但北边的麻烦，由我们天马屿来挡着！”
　　霍锦纲明白，张肃的话等于是逐客令，他们也的确该走了，收起手机，沉沉点头道：“张首领深明大义，希望我们都能度过这一关！”
　　除了远走他乡就是抗战到底，看不出天马屿有迁徙的打算，那么就只有祝福了。
　　“同祝！”张肃摘下墨镜，心怀热烈向往的情绪，在南部联盟每个人胳膊上拍了拍。
　　情绪的波动如一场甘霖，浇灌在南部联盟众人心头已经破土而出的小苗上……
　　霍锦纲丝毫没有将心中的情绪跟张肃摘眼镜这个动作关联在一起，还以为对方只是一种礼貌的举动。
　　现场只有一人撇了撇嘴，那就是橘舞樱，她古怪的表情被身旁郑欣妤看到了，微微蹙眉，甚是不解。

第724章 远程攻击！
　　张肃跟南部联盟的人一一道别，随后戴上眼镜，转头看向陈涵舟：“小陈，你们给南部联盟的兄弟们带个路，我和略子晚点回去。”
　　带路是好听的说法，其实也是紧盯着给一路送走，不希望他们继续在北边这块逗留，当然，如果选择加入天马屿，那就另当别论了。
　　张肃倒是不担心霍锦纲他们在路上搞事情，因为南部联盟过来的几辆车上面都装着小小艺术品，艺术成分没有三四层楼那么高，但足够把车上的人给送到十八层以下。
　　而遥控器就在郑欣妤口袋里。
　　很快，几台车离开，只剩下酷路泽FJ孤孤零零的留在公路上。
　　“走，略子，咱们靠近尸群一些再看看！”
　　张肃一招手，让吴略上车，接着驾车继续朝尸群的方向靠近。
　　庞大的尸群在荒野上行走，由于数量过于庞大，移动的速度反而不快，也不知道是什么因素让它们必须紧密的组成一个群体来行动，总之这样一来反而让它们失去了强大的机动性。
　　成年人正常走路一小时大约五公里，如果丧尸以千为单位，尸群的移动速度非常快，基本跟成年人正常行走相当，但只要好几千聚集在一起，速度就会被拉下来。
　　假如数量达到好几万，在没有发现人类的情况下，移动速度就会降到成年人行走速度的一半，每小时也就移动两公里的样子。
　　像这种数十万丧尸聚集而成的庞大尸群，就像一个臃肿到极限的史莱姆，移动起来非常的费劲，一分钟也就挪那么十多米的样子。
　　如果没有人类进行干扰，尸群不眠不休之下，一天能走约莫二十公里，当然这是最佳理论值，现实中有沟壑、障碍等，还要打个折。
　　可无论怎么慢，尸群始终在朝着目的地移动，如果没有特殊的措施，这一点不可改变！
　　“就到这里吧，距离太近我怕惊到尸群，那就麻烦了。”
　　开阔的荒野上，没有高山或村落阻隔，以张肃超强的视力，已经可以远远看到尸群的边缘，要是再加上望远镜，可以看得更加清晰，但却无法看见尸群内部的情况。
　　“没问题了，我们现在离尸群大概还有五公里的样子，足够遥控信号通畅。肃哥，你是在找异变丧尸吧？”
　　吴略一边操控无人机，一边问。
　　张肃把目光聚焦到屏幕上，点了一根烟，道：“刚才就已经看到了，不想让那几个家伙知道而已，我记得好像是在尸群七八点钟方位，你找找看。”
　　“好嘞！”
　　吴略并不惊讶，这么庞大的一个尸群，没异变丧尸才奇怪，至于所谓的七八点方位，尸群离两人最近的边缘看作表盘六点，对面远点就是十二点。
　　“好，看到了，别动。”
　　有了大概的方位，寻找起来并不费劲，也就不到半分钟，张肃便再次锁定那头皮肤银白色的丧尸。
　　“哪里啊……”吴略悬停好无人机，眼睛贴在屏幕上看了半天，最后用指甲尖点着屏幕，不确定的道：“肃哥，是它不，我看它好像有点点不一样。”
　　“对，就是这头丧尸，你转到正面，然后拉近一点就能看出很大的区别了！”
　　在张肃的指挥之下，无人机一个盘旋，来到了尸群的前方。
　　“噢，噢，我靠，看出来，这啥特效，挺炫酷呢，眼冒鬼火，哈哈！”
　　吴略头一次用无人机发现异变丧尸，很兴奋。
　　“哦哟，这么敏锐的吗，就发现我了！”
　　吴略想要将银白色丧尸看得更加清楚，操控无人机进一步下探，岂料引起了它的注意。
　　无人机无法传递声音，但从画面当中可以看出银白丧尸扯着嗓子发出一道嘶吼，它身边的半径十来米的丧尸也都纷纷跟着嘶吼，但却不知道为什么要吼叫，因为那些普通丧尸和大块头都没有抬头看无人机。
　　围绕着银白色丧尸的一小片丧尸停下脚步，但由于后面的丧尸还在往前拱，它们也被推着慢慢移动，画面看起来有点滑稽。
　　“哈哈，肃哥，你看这些傻子，好，欸，你特么玛德！”
　　前一秒吴略在嘲笑尸群，但下一秒就大惊失色，一道不知道是什么玩意的东西从银白丧尸举起的手掌中喷射而出，速度极快！
　　幸好吴略已经经历过好几次无人机被袭击的情况，有了应对经验，一个大拉躲了过去。
　　莫名物质从旁边划过，直击天空！
　　“我靠，还来……是不是没完了！”
　　吴略以为躲过了第一次就万事大吉，结果还有第二三四五次……
　　画面之中，银白色丧尸对着天空无人机的方位连拍数掌，像极了武侠电影中绝世高手掌发真气名场面……
　　银白色丧尸掌心不停喷射莫名物质，由于速度太快，画面又不够稳定，根本看不清楚到底是什么，猜测应该是气流，不然无法解释怎么能够从掌心喷射……
　　“拉高，拉高……继续拉高。”
　　张肃看了一眼无人机高度，已经到了一百五十米，银白色丧尸发出的攻击依然可以造成威胁，可见他的攻击范围十分广阔！
　　这个距离已经远超喷火丧尸和液化气丧尸，至于威力如何还需要考证，但这显然不是一件容易的事情。
　　随着银白色丧尸的攻击，尸群中又发生了变故，被推着走的小片丧尸出现了摔倒的现象，进而引发了连锁反应，许多丧尸跌成一团，但神奇的是它们都避开了银白色丧尸，给它留下了一个足以站立的空间。
　　无人机一直爬升到四百米的位置，银白色丧尸这才停止攻击，同时也低下了脑袋，但没有继续往前走，陷入错乱的状态，就类似那种忽然不知道该干嘛的情况。
　　“煞笔，打不到了吧，去尼玛的！”
　　吴略给银白色丧尸一顿臭骂，用来报刚才狼狈逃窜的仇。
　　张肃却神色古怪的摇摇头：“我感觉它不是打不到，而是四百米已经超出了它的锁定距离，察觉不到无人机的存在，所以没有进攻……”
　　“啊，不是吧，这么远的距离还能打到？不过就算能造成伤害也打不着！它喷射的那到底是啥，速度不慢，但跟子弹比还是不行，人没有无人机那么敏锐的速度，但只要超过两百米，咱们都能躲得过，肃哥你估计一百米都能躲开，不对，五十米！”
　　吴略十分客观的评价着。
　　“你说的都没错，但谁能保证它的攻击手段就只有这一种，而且就像你说的，压根不知道它发射的到底是啥，我感觉像是一股气流，你觉得呢？”
　　张肃吐出一口烟气，判断那道攻击为气流并非毫无根据。
　　首先因为他能看见……
　　几公里的距离，对于吴略的视力来说有些遥远，但在张肃眼中也就七八百米的感觉，可以较为清晰的看清楚那道攻击，至于为什么没有用望远镜，那是因为银白色丧尸发出的攻击移动速度太快，望远镜难以锁定。
　　虽说看不清楚具体是什么，但飞出去几百米只有消散在空中还是很明显，如果是实物，在上升力道消耗殆尽之后应该下坠，而不是消失，所以判断为气流。
　　吴略毫无头绪的摇摇头：“要是有办法试试就好了。”
　　“试试……试试，试试。”张肃念叨着，忽然眼神一亮，问道：“略子，这无人机的载重是多少？”
　　“电量还有百分之六十，呃……八公斤吧，带着八公斤东西可以飞到四百米，再沉就不敢保证了，而且耗电量会非常高，怎么，肃哥，你有什么方法试？”
　　吴略好奇询问，末世之后这还是他第一次跟张肃单独执行任务，从前在便利店啥事都跟店长请教的习惯又回来了。
　　“来，你把无人机弄回来，给它把这个挂上，然后让丧尸来打靶！”
　　说话之间，张肃从驾驶位窜到后排，拿起一个毛茸茸的座垫。
　　“我靠！”
　　吴略一边操控无人机往回飞，一边抱怨：“肃哥你这对我的要求也太高了吧，这简直是微米级的操作难度啊！”
　　“别放屁了，它的攻击是挺快，但比步枪差远了，也就每秒一百多米，这你要是躲不开就吃屎去吧！”
　　张肃不听吴略的抱怨。
　　“行行行，看来今天不露一手还真被看扁了！光操控无人机搁天上飞谁不会，不上点难度还真证明不了自己的实力！”
　　也不知道是自我催眠还是真有实力，吴略一顿嘀嘀咕咕。
　　“就是这样，都特么当官的人了，还婆婆妈妈的，像什么样子，我告诉你，你以后在营地里面代表的就不是你自己，而是阎罗军团，还是天马屿领导的形象，多注意点！”
　　张肃无奈的教育吴略。
　　吴略顿感肩头的担子一沉，舔着脸问道：“肃哥，那我能不当官了吗？”
　　“赶紧特么的干活！”张肃一巴掌拍在吴略后脑勺上，帽子都给打飞了！
　　几分钟之后，无人机下方挂着汽车坐垫，再一次朝着尸群飞去，速度明显比之前要慢了许多。
　　坐垫的重量并不沉，也就两三斤的样子，但奈何面积不小，水平运动的时候空气阻力变大，幸好空中无风，不然还真难以完成这项测试。

第725章 极寒丧尸
　　“好了，肃哥，咱开始吗？”
　　无人机抵达银白色丧尸头顶上空，吴略心中略有忐忑的询问。
　　刚才口出狂言，那是吹牛逼，真到了实操的时候还是紧张，怕自己一个失误，别等会中弹的不是坐垫，要是无人机被击落，那罪过可大了。
　　张肃正在观察尸群的情况，来回折腾了十来分钟，尸群倒下一大片，至少有十多万头丧尸被同类绊倒，看起来想要艰难的爬起身还真有些困难。
　　前面还在正常行走的尸群已经跟后面绊倒的拉开了一段距离，但明显速度比之前更慢了，似乎在等后面的丧尸？
　　通过这一现象，张肃发现如果一味的进行干扰，还真可以把尸群给近乎永久的拖在一个区域！
　　“放轻松，找个临界点，以你的技术没问题！”
　　张肃听出吴略有点紧张，拍了拍他肩膀，夸赞一番让他更有信心。
　　“呼！那就来吧……”
　　吴略长出一口气，随后开始操控无人机下降。
　　遭受攻击之后，需要上升到四百米才能脱离战斗，而想要引起银白色丧尸的注意，却需要下降到一个很低的位置。
　　三百米，两百米，一百五，无人机缓缓下降，直到一百米的时候，银白色丧尸终于抬起了头颅。
　　随着头颅的晃动，眼眶中两团银白色光芒随之颤动，显得十分炫酷，但又无比诡异，且给人一种危险的感觉。
　　它所站立的位置一直没有被干扰，就像这群丧尸之中的王者，哪怕周围一片混乱，也不会影响到它！
　　银白色丧尸的洞察力比其他普通丧尸敏锐许多，但还是摆脱不了毫无意义的嘶吼了一声，接着抬掌便发射出一道攻击。
　　“嘿，老子躲。”
　　吴略等的就是这一刻，当丧尸抬起手掌的同时，他直接拉高了一米多。
　　几秒之后，风平浪静。
　　“没打中！”
　　张肃眼看着那道攻击从坐垫下方掠过，飞向更远的空中，大约在三百多米之后消失不见。
　　“角度太大，都垂直了，你把距离拉远，让丧尸的攻击角度变小，它更好瞄准，你也方便用坐垫去接。”
　　张肃给出策略意见。
　　无人机在丧尸正上空，银白色丧尸从下面打上面，就像人要竖起枪管来打鸟，瞄准十分困难，吴略想要用垫子接住攻击也很不容易。
　　“靠，肃哥你打飞机经验真丰富，不应该啊……”
　　吴略一边感慨，一边按照张肃的话来操控无人机，兜了一圈之后停在银白色丧尸斜前方两百米的样子。
　　“你特么专心点，少说些有的没的！”
　　张肃认认真真盯着屏幕，没心情应付吴略的调侃。
　　“放心，这种距离，欸，嘿嘿，我闪！”
　　吴略说话之间，银白色丧尸连连发射出三道莫名物质的进攻，全都被他轻而易举的躲过。
　　张肃没有催促，他知道吴略是在熟悉对方进攻的频率和速度，寻找一次有把握的机会。
　　接连躲过三四次进攻之后，吴略眼见着对方单独发射的了一道攻击，双眸一亮，进行微调，口中念叨：“中。”
　　随着他的话音，无人机传回来的画面一阵摇摆，很明显，真的打中了！
　　张肃眼睛一瞬不瞬的盯着远处天空，他可以看见一些垫子的情况，被击中之后，整个垫子的颜色发生了改变，从棕色变成了银白，本来在空中摆动的坐垫变得僵硬，看起来像是被石化了一样。
　　“哈哈，肃哥……”
　　“别笑了，回来再高兴，快！”
　　张肃催促，这方法本身就很冒险，多停留一秒都是风险。
　　岂料，无人机刚开始往回飞，坐垫直接分崩离析，在空中解体，一片片碎屑从空中洒落。
　　张肃眼见着无人机下方的绳子就挂着巴掌大一块东西飞了回来。
　　“咦，东西呢？那么大一个坐垫呢？”
　　无人机来到两人上空，吴略诧异不已，之前好端端的一个坐垫出去，怎么就剩下一个巴掌回来了。
　　他只是盯着屏幕操控无人机，不知道空中发生的事情，但即便让他看着也很难发现问题。
　　“卧槽，肃哥，那逼会缩小射线啊！”
　　无人机降落，吴略看着地上小小一块座垫，惊恐不已。
　　他已经脑补出自己缩小十多倍的模样，本来一米七几，就剩下十多厘米，比手指头长点，太可怕咯！
　　“神特么缩小射线，仔细观察，再过过脑子！”
　　张肃走到残余的坐垫前面蹲下，尝试着抚摸了一下，当即便有了判断。
　　“不是缩小射线那是啥，分解射线吗？”
　　吴略也蹲到面前，看着地上的垫子，还是很迷茫。
　　“如果一定要是什么射线，那特么是寒冰射线，也就是说它从掌心发射的应该是寒气，你自己摸摸！”
　　张肃深吸一口冰冷的空气，站起身，接着单手叉腰看向远方尸群。
　　一开始他看到坐垫空中解体的样子，以为是石化，就像美杜莎的凝视，结果刚才摸垫子，刺骨的寒意还残存在上面，本身四周围的环境温度就在零下二十多度，而坐垫的温度更低！
　　“寒气？这……”
　　吴略伸手一摸，脸上浮现出惊讶的表情，笑道：“欸，真是，卧槽，这么冰，比气温还低，真是寒气啊，哈，干冰丧尸，不，干冰只有零下七八十度，可能还达不到这种效果，液氮丧尸！牛逼！”
　　由于喜欢电子设备，吴略以前也玩玩计算器超频这一块，什么风冷水冷在真正的超频圈子都弱爆了，用干冰给CPU降温的比比皆是，大神直接上液氮！
　　“什么干冰液氮的，就叫它极寒丧尸！”
　　张肃直接推翻了吴略给丧尸起的名字，随后分析道：“它掌心发射的大概率就是一股温度极低的寒气，温度低到瞬间冻结坐垫，以至于稍微一动就在空中解体了！”
　　吴略表情夸张道：“咱们营地有喷火丧尸，这里又来一头会喷冰的极寒丧尸，冰火两重天，哇，太酷啦！”
　　“酷你个毛！有没有一点危机意识啊！”
　　张肃头疼，捏了捏太阳穴，道：“看不出它很厉害吗？有没有想过刚才那种攻击打到你我身上，会是什么情况？你不以为跟子弹一样，可以靠石化丧尸的皮肤来扛吧？”
　　“这倒是……”
　　吴略有点干瘪的扯了扯领口的防弹服。
　　“我再问你，能想到什么办法活捉那头丧尸吗？”
　　“活捉啊？那……唔，呵呵，肃哥你这么一问我哪有办法，得慢慢想嘛！欸，肃哥，你有没有想过一个问题，为什么那头丧尸周围的丧尸没有受到寒气的影响？”
　　吴略不想继续被挤兑，连忙提出一个问题来转移话题。
　　不过这个问题的确有技术，正是张肃在思考的一个环节。
　　“我就在想这个问题，极寒丧尸会不会还有其他攻击手段是我们不了解的。”
　　“这家伙可太危险了，要不咱们干掉它吧，这事我有办法！”
　　“干掉它还用你想办法？这么珍贵的一头异变丧尸，随随便便就给弄死，你良心不会痛吗？”
　　张肃给了吴略一个白眼。
　　打死可太简单了，难的是逮住它，然后加以利用！
　　不过也不能一概而论，有些丧尸活着的时候价值大，有的则死了才能得以利用，这都不好说，但总之先抓活得更有利！
　　“呃……那现在怎么办？”吴略抖了抖手上的坐垫残片。
　　“极寒丧尸这边先这样，无人机还有……”张肃看了一眼屏幕，指着远处尸群方向：“还有四十的电，再去绕几圈，看看除了这头异变丧尸之外，还有没有其他的！”
　　普通人来干这个活很困难，但对于张肃来说还算好，无人机再次绕行了两圈之后，他基本确定没有其他异变丧尸。
　　“走吧，回家，对了，走之前再送点小礼物给它们！”
　　“啥礼物呀？”
　　吴略一脸坏笑的询问，他对这些歪了邪了的事情第二感兴趣，第一当然还是那些老师。
　　“拖延一下算一下。”
　　张肃从背包里面掏出一部有电的老年机，递给吴略：“去，给扔到尸群行进方向靠前面的位置，就是那极寒丧尸前面一点！”
　　他已经认定了那头银白色丧尸的属性，并且起了个通俗的名字。
　　“噢，好。”
　　吴略接过老年机开始操作。
　　张肃点上一支烟，道：“略子，回去之后嘴巴严一点，异变丧尸的事情不要告诉任何人。”
　　“啊，为什么呢？”
　　吴略操控着无人机起飞，有点不懂的发问。
　　整个天马屿，会这样问张肃问题的人就两个，一个是吴略，一个是陆羽博……
　　张肃搓了搓冰冷的脸颊，道：“知道了也没用，不如让他们专心做自己的事情，如果有机会活捉回去，大家迟早都会知道。总之你要管住嘴巴，知道吗？”
　　“我就是问问啦，你让我不说，我肯定不说，OK，看好吧您嘞！”
　　说话之间，无人机飞到目的地，吴略给操控着一个低空飞掠，根本不给极寒丧尸攻击的机会，飞快的扔下手机，一个盘旋之后飞了回来。
　　“瓦兰兰的天上飞……”
　　飞在空中的手机落地，啪的一下砸中一头倒霉的普通丧尸。
　　尸群顿时被吵嚷的老年机给吸引，一大群丧尸朝着手机跌落的地方拥挤，引发了踩踏事故，挨砸的那头倒霉丧尸直接被踩死，结束了他倒霉的一生。
　　“走，回家！”
　　张肃看着屏幕上的景象，十分满意，就这么一干扰，尸群少说三四个钟头缓不过劲！
　　路上，路过之前干掉小股丧尸的地方，张肃还不忘跟吴略一起，把尽可能多的丧尸尸体给塞到车上，这些可都是珍贵的燃料！

第726章 你要当榜样！
　　“爸，你要真要去找张大哥说？要我说，不如还是先干干吧，万一能行呢？”
　　望山民宿二楼，王喆涛看着站在窗户边眺望停车场的老爹，心中一万个不爽，因为他爹对杂务组组长这个职务没有信心，想要找张肃谈谈，看能不能给换个人！
　　这简直是车几把蛋！
　　送到嘴边的大肥肉，生生扔给别人？疯了……
　　王喆涛觉得一定不能让老爹做这么愚蠢的事情。
　　连番劝说，晓之以情，动之以理，可惜王喆涛嘴巴都要说烂了，王广均也不为所动，他的想法很明确，没有金刚钻不揽瓷器活。
　　牛脾气上来，一旦决定了某件事，八头丧尸都拉不回来，坚持要等着张肃回来就找他请辞。
　　“爸，我觉得……张大哥一天天挺忙的，想着你跟他也算是战友，让你帮忙分担点工作，可你倒好，不分担就算了，还要添乱！如果你实在觉得杂务组的活忙不过来，我给你帮忙，还不行嘛？”
　　王喆涛仍不放弃。
　　王广均听到儿子愿意帮忙，心中也很欣慰，但还是勉强的笑着摇头：“小涛，咱们有多大肚子吃多少饭，这种明显超出能力范围之外的事，咱不能干。”
　　“怎么就超出能力范围了，你以前在奶站一肩挑七八个小区的送奶工作，我在大学里面也担任过一些职务，咱俩上阵父子兵，还管不好区区一个杂务组？”
　　王喆涛激动不已，不知道的还以为他是爹，王广均是儿子。
　　“咱们这一趟来天马屿，能住到山上就很用了不少人情，还给我安排个领导岗位，这会让很多人说张兄弟闲话，这事你不懂！”
　　“我不……我怎么不懂了？就算现在有闲话，咱把工作干好了，闲话自然无！”
　　王喆涛心里盘算，实在不行，一会老爹请辞之后，他就请缨，官二代不如官一代！
　　王广均哪知道自己儿子的想法，他扶了扶不太合适的眼镜，盯着停车场，忽然嘴角一翘：“欸，张兄弟回来了！”
　　“回来啦？”
　　一辆车来到停车场，郑欣妤早早等候在旁，他们比张肃要早一些返回天马屿。
　　“怎么样？”
　　张肃推开车门走下车，随口问道。
　　别人不清楚他在问什么，但郑欣妤知道，点点头：“他们一路上很规矩，给他们送过出海河之后，在北二环上的时候，霍锦纲专门下车跟我们道别，偷偷塞了个这个给我，后来看着他们的车开进市区，我们这才回来。”
　　说罢，郑欣妤递给张肃一个小巧的对讲机。
　　张肃拿着曾经小灵通那样袖珍的对讲机，笑了笑，心中思忖，事情比想象的似乎要顺利一点。
　　“这破玩意！”
　　吴略在旁看了一眼对讲机，挤眉弄眼道：“肃哥，这玩意很破的，通话距离都不到三公里！”
　　“这么近？咱们不是搭建了中继台吗？”
　　张肃有些无语，三公里，也就从天马屿到北董镇过去一点，能用上这玩意通话，不如直接来天马屿了……
　　吴略摇摇头：“中继台也要配对之后才行啊……”
　　“行吧，就这样，通话不通话的也不重要，关键是一个信号。”
　　“张兄弟！”
　　这边还没聊完，张肃扭头一看，发现王氏父子从望山民宿走了出来，步履急促。
　　“老王？咋的啦？”
　　张肃走上前两步，顺手掏出一盒烟，抽出一根发给王广均，压根没搭理他身边的王喆涛。
　　王广均双手接过烟，由于面部烧伤，表情很不自然的笑笑：“张兄弟，我这……你太看得起我了，给我们爷俩安排这么好的地方住，还给我个官来当，可我哪有能力管人管事，我能管好我自己都不错了，你赶紧，赶紧换个人，赶紧！”
　　干脆的情绪，为难的表情，完全没有作伪的意义。
　　张肃目光不动声色的从王喆涛脸上扫了一下，发现他眉头微蹙，眼底带着焦急，分明是在着急他老爹辞官这件事！
　　越是这样，张肃越是不可能同意王广均的请辞，但他很清楚老王的性格，那还真不是一般的执拗，必须用点不一样的办法。
　　脑筋一转，计上心头，张肃手一挥，道：“老王，我当然知道你的能力，是，你说的没错，担任杂务组组长的确差了点，但你就不能进步，不能成长吗？你的上进心呢！啊？”
　　听到张肃略带训斥口气的话，王广均一愣，王喆涛也呆住了。
　　一旁的吴略和郑欣妤则是眼神一闪，他俩更了解张肃，听出这话有点不对劲啊，风格迥然。
　　“啊，是啊，对嘛，就是说呢！”
　　王喆涛的反应是最快的，第一时间接茬，恨铁不成钢道：“张大哥，你是不知道，我都在家劝我爸好久了，可他……嗐，就像你说的，缺乏上进心！可我真没法这么说，还得是你，一针见血！”
　　“胡说什么东西！”
　　王广均一阵脸红，他一辈子就以勤劳著称，自诩特别努力上进，结果到老了被批不上进，这不等于否认了自己的一生吗？
　　“我哪有胡说啊，爸，上级交给你的使命，你推诿，这就是没有上进心，你应该想的是如何做好，而不是推卸！”
　　王喆涛挺胸抬头，仿佛接受使命的是他，而不是王广均。
　　“咳咳！”
　　张肃看到王喆涛表演型人格上线，一阵想笑，靠着咳嗽好不容易憋住，一本正经道：“老王，你是当长辈的，应该懂得迎难而上的道理吧，怎么自己做起了知难而退的事情！这让晚辈看着，学着，多不好啊！
　　我建议啊，这事就到你们父子之间为止，千万不要再扩散出去让更多人知道，影响恶劣啊！”
　　从不上进到影响恶劣，这帽子一顶比一顶大，对于经历过某个特殊时期的王广均来说，已经开始冒冷汗了。
　　“是呢，王大叔，你看我，我这吊儿郎当的样子都能当个工程组的副组长呢，哈哈，何况是你，你比我强多了！”
　　吴略已经搞清楚张肃的目的，于是开口帮忙劝说。
　　“我……”
　　王广均语塞，表情为难道：“我真怕我能力不够出纰漏，我……我自己出事没关系，不能让别人因为我的错误而出事啊！”
　　“大可不必有这么重的心理负担，我知道你有潜力，只是缺少一个激发的契机，给你锻炼的机会，老王，记住，要有上进心，给晚辈当个榜样，明白了吗？”
　　张肃重重的拍了拍王广均的肩膀。
　　“唔……”王广均紧皱眉头，过了半分钟才重重点头：“行吧，张兄弟，我干，希望不会辜负你的期望，如果我有什么错误，你一定要第一时间撤了我！”
　　“哈，爸，你一定能行，忙不过来我帮你！张大哥，还是你最厉害，我爸谁的都不听，就愿意听你的！”
　　王喆涛开心了，一个劲给张肃点赞。
　　张肃不说话，只是带着深意的笑了笑。
　　“那张兄弟，我就不打搅你了，先下山去看看，熟悉一下工作。”
　　说罢，王广均便离开了。
　　暗处，慢王广均一步的郭大超表情古怪的撅了撅嘴，抓抓脑袋调头走了。
　　他本来也想跟张肃请辞，觉得自己能力不够胜任安全部门的最高负责人，但听到张肃和王广均的对话之后，觉得自己再去说一嘴纯粹多余。
　　就像张肃所说的那样，应该迎难而上，而不是知难而退！
　　张肃可不知道他的话还影响到了郭大超，这边刚应付完王氏父子，付伟军的声音便从不远处响起。
　　“张先生！”
　　付伟军独自一人，拄着拐走到停车场，速度大概是正常人行走的一半，他用这种循序渐进的方式来过渡，不至于一下站起来那么让人难以理解。
　　张肃没有第一时间去理会付伟军，而是递了一个眼神给旁边收拾无人机设备的吴略，那意思好像在说，管住嘴巴！
　　“张先生，这趟任务辛苦了。那个……麻烦问问，有没有从尸群里面发现异变丧尸？这里面有吗？”
　　付伟军的情商逐渐增长，在讨论自己感兴趣话题之前，已经明白要先表示关怀，不过眼珠子一直在盯着车上那些丧尸尸体打转，还是显得有些敷衍。
　　“这些都是普通丧尸，当燃料的……”
　　张肃摊摊手：“无人机没电了，我们开车绕着尸群跑了几圈，没看太清楚！不过按照比例和几率来说，我认为肯定会有异变丧尸，但目前没有发现。”
　　“啊，那有点可惜，唔，如果有时间，麻烦到翠冷轩走一趟，电磁圈的计划我们已经有了具体方案，想商量一下后续的步骤。”

第727章 一步步走来
　　“对，对对，电磁圈的事情必须抓紧，我一会过去！”
　　张肃抬起手腕看了一眼时间，十一点半，小幸运民宿那边的炊烟已经升了起来，但相比较于吃饭，尸群相关计划更重要。
　　付伟军没有停留，打听过自己想知道的事情，并且传递了消息之后便走了。
　　“来，老潘，帮忙搭把手。”
　　“张先生！”
　　张肃正招呼郑欣妤和吴略，还有一旁路过的潘国良，帮忙把车上的丧尸尸体搬下来，就听到山门方向于文的声音。
　　转头一看，于老师骑着小电驴匆匆而来。
　　“张先生！”
　　于文得知张肃返回营地，第一时间交接手头的工作，赶回天马屿，见张肃正要搬东西，停好电动车，忙摆手阻止：“这些事情让杂务组的同志来干就好，你不必亲自动手。”
　　说话的同时，他递给张肃一个晦涩的目光。
　　“杂务组的人……行吧，那你通知一声。”
　　张肃本想说，杂务组的人在哪里都不知道，喊他们过来这个时间自己这边都搬完了，却见于文一个劲的打眼色，知道从今往后一些该规范的事情，就要规范起来。
　　比如眼前搬运丧尸尸体这件事，的确不大，有手就行，但按照规定应该交给杂务组的人来干，哪怕换个人也行，但就是不能让首领来干！
　　规范管理，从首领做起……
　　于文拿出对讲机，想到刚上来的时候，看到王广均带着王喆涛下山，这会应该还没到村子里，于是便道：“老李，老李，张先生带了一车丧尸尸体回来，麻烦安排人卸货。”
　　“好的，收到！”
　　于文作为后勤部部长，下达通知之后，李宗楷及时的做出反馈，效率非常高。
　　“行，就出去不到两个点，这一回来，大变样啊，哈哈！”
　　张肃从车上拿出他自己的东西。
　　“嘿嘿，我出去一趟，回来就当官了，这怎么话说的，哈哈，真不错！”
　　吴略很是开心的得瑟了一下，虽说只是一个小组的副组长，但对于他来说，也是很大的提升。
　　张肃看到吴略喜滋滋的模样，问于文：“老于，上午的事情还顺利吧？”
　　于文点点头：“十分顺利，大家的配合度非常高，没有任何异议。”
　　担忧走在前面，预防措施紧随其后，没有发生问题皆大欢喜。
　　“没问题很好，如果有问题也可以！”
　　张肃颇有深意的说道，忽然发现于文并没有离开的意思。
　　“欣妤，帮我把东西送回去。”张肃把包包等杂物递给郑欣妤，接着看向于文：“老于，还有别的事情？”
　　“有。”
　　于文点点头，接着目光往角落一扫，意思很明显。
　　两人一路朝着山涧走去，不到下午训练时间，这边几乎没人，最多只有一条小狗，如今还多了个小仓鼠为伴。
　　于文道：“张先生，既然已经分好战斗队伍，那么相应的举措必须跟上，比如统一的服饰，军团旗帜，这些事在外人看来可能并不重要，但对于军团成员则非常关键，能够提升人心凝聚力，还有士气！”
　　凝聚力和士气，是一支战斗队伍非常核心的要素，有不少营地都很在意这方面的塑造。
　　比如幸存者联盟在衣袖内侧的刺绣，又比如龙头营地统一的户外登山靴，这些都是强化凝聚力的手段。
　　试想，两支队伍在野外碰面，互不相识，一边破衣烂衫刀枪棍棒，另外一边笔挺的军服，制式的步枪，相形见绌之下，装备差的一边从心理上就容易产生不如人的想法。
　　张肃也想过安排统一着装，可一看到好几百号人，就干瘪了，上哪找那么多统一的服装，如果只是统一颜色倒是简单，黑色的羽绒服、棉服一大堆。
　　“这些事情我都懂，帅气的军装能够提升士兵的自豪感，但现在……上哪找统一的服装？难不成所有人脑瓜上绑块布？苍天已死，地府空空，阎罗军团在人间……”
　　张肃无奈的笑笑，还喊出一句口号。
　　“不至于，不至于……”于文摆摆手，指着南边道：“服装厂里有机器！”
　　“我去……老于，你这意思，咱们自己造呗？”
　　张肃知道于文提及的服装厂，就在北二环那边，早期去过一次，里面的库房遭人洗劫过，库存的成品自然已经没了，但机器和一部分原材料的都还在，没人要那玩意。
　　“自己动手，丰衣足食啊，张先生，服饰和军团旗帜只是第一步，后续我认为还有必要印刷我们营地的法律法规，分发给营地成员，还有以光明历纪年的台历！”
　　于文十分认真的说着。
　　末世之后秩序崩坏，国家的概念已经没了，如今每个营地就相当于自成一国，虽说没有能力发行货币，但每个上规模的营地一定有属于自己的法律，有些也已经启用了新的历法。
　　一步步走来，天马屿从青县众多小型势力发展为秦城市区、青县和山海区这一片唯一大型安全营，再进一步，那就是秦城唯一！
　　想到这些事情，张肃就感觉头大，忽然灵光一闪，道：“老于，你刚才跟我说的这些事情，都属于首领管辖范围的工作吗？”
　　“呃……”于文脑子多灵啊，张肃这么一问就知道他要表达啥，眼珠子一转，道：“当然，这些大方向上的决策，都是由首领来把控！”
　　“好，那么从现在开始，这些事情不再由首领操心，交由除了我之外各个部门的部长共同商议决定，我只负责最终的审批！”
　　张肃顺手一推，把这些繁琐的事情给推了出去，开什么玩笑，让他来管理这些事情，那不如把这个首领的位置交出去，自己藏在幕后，舒服多了。
　　于文想反驳，还真没法说啥，张肃并不是完全不管，这不最后还需要审核嘛。
　　“好，那行吧……那个，服装厂？”
　　于文惦记着服装厂的机器。
　　张肃站定脚步，背过双手看向东南方向，语气略沉道：“你说的事情我不反对，但无论如何也要等解决尸群危机之后再说。”
　　今天亲眼看到尸群的规模之后，张肃有种如芒在背的不适感，灾难就在眼前，真没心情开展别的项目。
　　这种时候其他的计划都要等待，如果尸群不能清除干净，整个天马屿都在危机之中，谁敢保证在剧烈的冲击之下，不会有迁徙的可能？
　　于文深以为意的点点头，生存永远放在第一位，如果不把尸群隐患解决，其他的事情都是狗屁。
　　“张先生，你的确应该减轻一些负担，以后只要不是极其重要的事情，就不会临时找你，我会在每天上午把前一天的工作报告交给你，你一次性翻阅，能节省不少时间。”
　　营地内很多人过得悠哉游哉，但作为最高层，而且是一名有志向，有想法的首领，就绝不可能无所事事。
　　张肃对于文的这个安排十分满意，笑道：“老于，你身上担子也不轻巧，可别忙坏了。”
　　逐渐的，两人之间已经形成了一种默契，内部很多事情都分摊给了于文，而于老师也欣然接受这份压力，因为谁肩膀上的担子都不轻。
　　有人愿意在最底层听命行事，那就会有人想要站在最高层发号施令，生命平等但阶级一直存在。
　　“放心，张先生，我喜欢规范的工作流程，只要规范，这点工作量可算不得什么，比起以前带毕业班轻松多咯。”
　　“哈哈，行，你有把握就行，走吧，回去了！”
　　两人并肩走回营地，从翠冷轩门口分道扬镳。
　　这一次张肃没有翻墙进院，而是非常文明的敲了敲门。
　　“嘿，肃哥，你来啦！”
　　开门的是周浩天，见到是张肃，开心不已的将他让进院子里。
　　“什么情况啊？这么高兴。”
　　张肃好奇的看着周浩天。
　　“那是当然高兴呀，我们已经确定好方案，就差原材料了。”
　　说话之间，他把张肃带进众人所在的实验室里。
　　路过客厅的时候，张肃看了一眼零零四，还是那副假死状态，没有丝毫的动静。
　　就算用了丘脑之后有效果，要不是一号程序确认了它的意识还在，张肃都不敢相信零零四还活着。
　　走进实验室，翠冷轩的四人都在，纷纷跟张肃打过招呼。
　　“张先生，听说今天上午搞了一场职务任免，怎么没有给咱们也成立一个部门呀，哈哈。”
　　谢言山对于这种类似编制的事情很有执念，得知实验室被遗忘在体制之外，心中很是郁闷。

第728章 我亲爱的丁老弟呢？
　　“实验室那可是超出这些部门之上的存在，秘密部门，怎么可能对外宣布！”
　　张肃大概知道谢言山的想法，这位岁数比较大的科研人员不同于付伟军，谢言山比较在乎名利。
　　既然喜欢名利，那就给他足够的尊重！
　　果然，在听到张肃的话后，谢言山脸上的肌肉明显松弛了一些，这是得到了想要的答案的表情。
　　“不敢当，不敢当……不过的确有很多内容都不适宜公开。”
　　张肃煞有其事的点点头，赞同谢言山的观点，接着话锋一转，问道：“事情进行到哪一步了？”
　　“高铁。”
　　付伟军在屋内行走，连拐都不用，挪着步子走到书桌旁，指着一个粗糙的设计图道：“缺少零件是目前的障碍，需要尽快拆解高铁，如果下午能够找到需要的零件，晚上就能把电磁圈给组装出来！”
　　“付博士设计了一套电磁圈组合，一共十个！”周浩天见付伟军说得简陋，于是帮忙解释道：“需要的零件清单在这里，电磁圈组合在通电之后，会在周边形成一个巨大的磁场墙，最高强度估计……估计……”
　　“估计能够达到五十个特斯拉，也就是五十万高斯。”
　　付伟军见周浩天卡壳，于是接着补充完整。
　　张肃蹙眉看着几人，舔了舔嘴唇，道：“尽说些正常人听不懂的东西，什么特斯拉，高斯，不懂，是不是就能理解为磁力很强，能够混乱丧尸的感知？”
　　付伟军刚想给张肃解释一下什么是特斯拉，什么又是高斯，谢言山抢先开口：“对，张先生，如果之前的猜测没有错，我们可以组建一面宽度达到五十米左右，高度在五到六米的超强磁力网，磁通量……
　　唔，如果丧尸是靠磁场来锁定人类，那就一定会被干扰，最好的结果是让它们陷入彷徨，就像最初的那些丧尸一样，难以锁定人类。”
　　谢言山也顺口说出一些专业术语，立刻改口成大白话，当然这些还只是理论，究竟如何需要通过测试才能知道，而测试的前提就是准备好零部件。
　　“我看你们信心十足，肯定很有把握，今天下午我亲自带队，让老谭多喊些弟兄，争取把需要的零件都搞回来！”
　　张肃当场拍板，他记得于文说的那些话，这些事情按道理应该由谭华珺和庞大坤负责，因为属于是外出搜集物资的任务，但为了效率，还是决定亲自动手。
　　至于下午的训练项目，就让橘舞樱来带队，没有一点问题。
　　“除了这个，没别的需要准备了吧？”
　　张肃问道。
　　“还有就是发电机，我今天上午跟贾师傅沟通了一下，他那边的进度似乎不太乐观。”
　　付伟军有点无奈的摊了摊手。
　　“我都还没来得及跟老贾说……应该也是缺些零部件吧，没事，实在不行，先用汽柴油发电机顶着，如果磁场干扰有效果，咱再想办法！”
　　天马屿的发电机有不少，如果能源充足，满足所有人的日常用电也不是难事，可凡事没有如果……
　　汽柴油都要优先满足车辆的使用，能留给发电机的并不多，因此下面的村子仍然在使用牛马牌丧尸发电机，只能满足照明。
　　付伟军几人点点头，实在没办法也只有如此。
　　午饭时间，张肃公布了下午的任务，拆高铁，这是一项大工程，需要很多人的参与。
　　资源管理部门外组副组长，庞大坤同志仍然卧床不起，所以调兵遣将的事情都由谭华珺来负责，然而她也是第一次处理这种事务，并不是很拿手，最终在张肃和于文的帮助之下勉强完成调度。
　　吃过午饭，参与拆除高铁任务的四十名成员在天马屿集合，开上各种箱货、皮卡等装载能力强的车子，同时还通知了出海河那边，派遣大型的工程车辆协助，浩浩荡荡的便出发了。
　　组装一节高铁，需要高科技设备的辅助，拆卸起来就相对简单多了，抵达目的地之后，人们就开始了一系列操作。
　　就在张肃这边带着人紧锣密鼓忙活的时候，南部联盟霍锦纲等人已经穿越秦城市区，回到了南河国际娱乐中心。
　　“看看这些人……”
　　车辆行驶到娱乐中心的入口，看门的三名哨兵来自不同的幸存者势力，彼此之间并没有太多的默契，没有什么交流，搭配干活磨磨唧唧。
　　跟天马屿上面的情况一比，高下立判。
　　继续往里走，巡逻的守卫并不少，但不知道为什么，就给人一种懒散和敷衍的感觉，甚至有人聚在一起抽烟聊天，压根没有把放哨当一回事，就纯纯的糊弄。
　　“唉，没办法，大家彼此之前都不熟，还有些以前可能发生过矛盾，咋能那么快融洽嘛。”
　　“可是精神面貌也不能这样啊，看看那小超那煞笔，跟老子一个营地的，搁那发愣！”
　　“唉，都是糊弄事呢，别计较，不说了，老赵出来了，”
　　谈话之间，车辆来到了停车场，众人看到赵凛峰带着七八名守卫从酒店大门走了出来。
　　“哈哈哈，丁老弟……欸？”
　　赵凛峰本来在总统套房内休息，听到外出救援的队伍回来了，亲自出来迎接，然而却发现下车的人里面并没有丁韦。
　　“这……霍老弟，老罗，你们把我丁韦兄弟给藏哪去了？”
　　赵凛峰又看了一圈，还是没找到丁韦，不禁疑惑询问。
　　他不太喜欢丁韦豺狼一样的性格，但如果办事利索，也不是不能用，可这会咋不见了呢？
　　霍锦纲露出一个复杂的笑容，指了指酒店方向，道：“赵盟主，事情有些复杂，不如我们找个安静的地方详谈。”
　　复杂吗？
　　赵凛峰环视一圈，并没有从众人脸上看出太多的信息，目光看向自家手下罗凡德，见他微微点头，于是一指身后大门：“走，走，咱们进去再详细说。”
　　一群人簇拥着回到酒店内，众人搭乘电梯，直达顶层七楼，由于人太多，加上只启动了一部电梯，分两次才全部上来。
　　这部电梯在以前只有铁壁安全营的高层核心才能使用，如今规矩也一样，依然只为高层服务，还有一位长相不错的美女负责按钮！
　　队伍当中好几人都是第一次进酒店，富丽堂皇的景象让他们不禁咋舌，以前灾难没爆发之前都不曾来过，而如今反而有了机会。
　　看到美女服务，想到自己居住的环境，又有些难过。
　　人比人，气死人。
　　南河国际娱乐中心的酒店十分豪华，按道理不应该是秦城这种四线城市该有的规格，但由于建在著名的景点，所以服务对象也都是家境殷实的外地游客，远超当地消费水准。
　　秦城市内也有一家五星级酒店，在旅游旺季的时候，最便宜的单人间大约四百一晚，而南河国际娱乐中心酒店压根就没有单人间，最便宜的双人大床房要一千八。
　　如果换成最高档的总统套房，秦城市区的五星级酒店只需九千八，偶尔还有折扣，使用面积大约一百平，说是总统套房，也就一线城市五星级酒店行政套房的水平。
　　南河国际娱乐中心就威风了，总统套房一共有三套，每一套的内部设计风格都不同，有东南亚风，地中海风，北欧风，内部的使用面积都在三百五十平米以上，旅游旺季的时候五万八一晚，而且一房难求！
　　这种定价一般也只有从京城或者关外过来的款爷才能住得起。
　　总统套房坐拥无敌海景，配备国际顶流服务设施，专属管家系统、私人沙滩专享，如果提前告知口味习惯，甚至可以专门为客人打造一支厨师团队为其服务，从全球空运食材那都是基本操作。
　　没有花钱的不是，就俩字，享受！
　　哪怕到了末世，那些顶级奢华服务肯定没了，但设施保存了下来，依然能够给人提供非常不错的生活体验。
　　就比赵凛峰选的这套地中海风情总统套房，六十多平的客厅充满了异国氛围，巨大的落地窗犹如一张投影幕布，将大海的魅力一展无余。
　　既能用来接待客户，也能当作临时会议室。
　　此刻客厅内沙发上坐满人，北上求援的十一人纷纷在列，反倒是赵凛峰叼着一根雪茄站在窗户边，惆怅的看着冰冷大海。
　　供暖系统因为管道的损坏，已经停了，所以房间内只能靠壁炉来取暖，好在丧尸尸体足够烧，房间的温度还不错，能保持在零上十度。
　　偌大的一套总统套房，平时就只住了赵凛峰一个人！
　　看不到丝毫女人生活的痕迹，这让第一次来到这里的人们感到诧异，但霍锦纲并不觉得奇怪。
　　因为他跟赵凛峰一样，生活当中并没有女人，并不是说他没有生理需要，而是在情感上，不需要女人！
　　“死了？”
　　赵凛峰穿着一件鄂尔多的羊绒衫，版型笔挺，虽说是在末世，却有一股浓浓的老钱风，蹙眉回过头，看向霍锦纲：“霍老弟，究竟发生了什么事？”

第729章 南部联盟的抉择
　　进到豪华的客房之后，霍锦纲第一时间将丁韦的死讯汇报给赵凛峰。
　　听到赵凛峰的问题，霍锦纲捏了捏眉心，道：“丁韦这个人非常复杂，他的实际情况跟之前说的完全不同，我们一直被他蒙在鼓里，事情是这样……”
　　霍锦纲一路上想了很多很多，本来是想要隐藏一些天马屿的情况，可考虑到铁壁安全营的罗凡德也是亲历者，隐瞒压根没有意义。
　　本来他还想不如干脆让罗凡德来讲述事情的经过，顺便可以看一看罗凡德的态度，可转念一想并没有意义。
　　当着大家的面，罗凡德完全可以虚与委蛇，汇报一些看似无关紧要的信息，等之后再单独找到赵凛峰说明情况，这样一来，还可以倒打一耙，说其他人明知他没说清楚的情况下，也不补充，有叛变的嫌疑。
　　即便是当场有人站出来补充，罗凡德作为赵凛峰的亲信，那也可以推脱说是自己没看见，或者忘记了。
　　绕来绕去，到最后事情会变得极其复杂，不如在赵凛峰问自己的时候，就一字不漏的和盘托出，这是对各方都最好的一种选择。
　　至少霍锦纲是这样认为。
　　随着他的诉说，好几名同行人员眼底有光芒闪烁，一些细小的微表情显得他们心中很惊讶，真没想到霍锦纲会把在天马屿的所见所闻都说给赵凛峰，尤其是对张肃的看法都说了……
　　当然，霍锦纲只说了他自己的看法，并没有把别人的评判说出来。
　　不过即便如此，也让众人心中猜测不已，坐在软乎乎的沙发上却有种如坐针毡的感觉，之前霍锦纲对天马屿的态度明显很暧昧，怎么回来之后对赵凛峰又如此坦诚……
　　到底怎么个意思，之前是套他们话，打算钓鱼执法？
　　脑子稍微不太够用的人这会CPU都发烫了。
　　“他们营地的科技水平应该很高，张肃仅用血肉之躯就能对抗吃了秘药的丁韦，战斗力堪称变态，而且没看出他有什么副作用！生生用拳头把丁韦给打残，最后交给那名手下带走处决。”
　　霍锦纲一边诉说，一边回答赵凛峰的问题，前前后后用了十来分钟，算是把丁韦的事情说得清清楚楚。
　　赵凛峰不止一次看向罗凡德，见他手指始终在敲打沙发扶手，这就等于是点头，坐实了霍锦纲的话，如果摇头就是手指摁住左右滑动。。
　　“没想到，真没想到啊……”
　　赵凛峰听完霍锦纲的汇报，连连摇头，接着从口袋里抽出一根精致的铝管，扔向霍锦纲：“大卫杜夫2000，好东西来的，这一趟辛苦了。丁韦这特么纯纯就是个精神分裂的疯子，不过他能多次死里逃生，也算是个人物，只可惜最后栽在了天马屿……
　　行了，丁韦的事情翻篇，人死账消，正好可以给复苏的弟兄们一个交代。来，具体讲讲张肃对尸群是什么态度，打算什么时候派人过来？”
　　丁韦的事情弄清楚之后，最重要的就是求援的结果了。
　　霍锦纲接过雪茄，面色凝重的摇摇头：“不敢谈辛苦，因为……天马屿没办法驰援我们。”
　　“啊！？为什么拒绝！”
　　赵凛峰眉毛一拧，他见霍锦纲等人回来的时候神色之中并没有什么负面情绪，然后还在人家营地有吃有喝，就差没载歌载舞了，这么融洽，还以为事情成了。
　　“唔……因为天马屿目前的处境跟我们一样。”
　　说话的不是霍锦纲，而是罗凡德，反正谁说完，赵凛峰都会向他求证，不如自己说算了。
　　听到这个答案，赵凛峰呆住了，是真的呆住了，刚吸了一口雪茄含在口中都忘了吐，烟气在口腔萦绕，顺着微张的嘴角往外飘，好像气冒烟了一样。
　　“不是！这事未免也太巧合了吧？”
　　十多秒之后赵凛峰回过神，目光讶异的看向罗凡德等人，结果发现他们正在掏兜。
　　“巧啊，巧他妈给巧开门，巧到家了！”
　　罗凡德起身，一边点开视频，一边走到赵凛峰面前，递给他。
　　赵凛峰接过手机，因为眼睛略有近视，眯缝着眼看屏幕，那夸张的一幕直接让他面色阴沉了下来。
　　视频并不长，也就二十多秒，但已经足够记录下震撼的场面。
　　尸群犹如阴兵过境，六亲不认的步伐践踏着孕育了人类的大地，那疯狂的场面就跟葡萄沟的情况如出一辙。
　　不止罗凡德一部手机，其他人都有影音资料，其中还有人偷录了一些天马屿民宿区的景象，但都没啥价值。
　　赵凛峰看完所有的录像之后，走到巨大的落地窗边，看向远处的大海，从来到南河国际娱乐中心，他就养成了这个习惯，看着微微起伏的波涛利于思考难题。
　　房间内安安静静，隔壁房间时不时传来一阵微弱的调笑声，那些人属于赵凛峰的私人卫队，他们还不知道具体的情况，所以无忧无虑。
　　“嗯？”赵凛峰忽然想到什么，转过头看向霍锦纲：“刚才那些视频……是在山海区？”
　　光听到尸群的消息，他都忽略了地点的消息。
　　“没错。”
　　“山海区难道没有幸存者吗？这地方离天马屿可有段距离！”
　　赵凛峰抓住关键。
　　霍锦纲重重一叹：“山海区的确有幸存者营地，不过……那天晚上的冲击波，就是山海区龙头营地发生爆炸，整个营地不翼而飞，留下一个十万平米的大坑，七百多人……就剩下不到十人，应该加入了天马屿。”
　　“十万平米？核弹啊？”
　　赵凛峰表情扭曲头皮发麻。
　　就像做面粉生意的老板，得知船在海上碰到检查，手下把十吨货给撒海里的表情一样。
　　“张肃说是一具异变丧尸起火，然后就爆炸了，这方面值得引起重视！”
　　霍锦纲的语调难得起了波动，实在是这件事太重要。
　　“异变丧尸爆炸有那么大的威力吗？老子……”
　　赵凛峰忽然感到一阵无力，用火来对付尸群是最后的手段，如果连这条手段都有了限制，那可太糟糕了！
　　“我偷听到龙头营地的几人聊天，应该是一种很特殊的异变丧尸，不过既然发生了这样的事情，以后对付异变丧尸得小心！”
　　罗凡德沉沉开口。
　　“这可真是血与泪总结出来的经验啊，可惜……”
　　赵凛峰有些黯然，七百多人说没就没了，而且还是在同一个城市的幸存者，两地之间相隔不过几十公里。
　　不谈什么民族大义，人类共同体那么伟大，就说现在面临的情况，如果龙头营地没出事，那么山海区的尸群就由他们挡着，这样一来天马屿也就大概率能抽调人手来协助南部联盟。
　　一环扣一环的事情，只要有一环绷断，那么其他的环就要承受更大的压力。
　　赵凛峰心中天人交战，看着海水微微起伏的波涛，脑海中的思绪更加汹涌。
　　“那既然这样的话，诸位……”
　　众人看向赵凛峰，知道他要做决定了，而这项决定估计还不小。
　　“诸位，我虽然只是南部联盟的代理盟主，却也有责任护所有弟兄们周全，营地诚可贵，生命价更高！我不能看着兄弟们去做无谓的牺牲，因此我决定，南部联盟，迁徙！”

祝各位身体健康，招财进宝
　　龙年最后一天，忙忙年饭，阖家欢乐，我这条中年龙跟大伙请天假，休息休息。
　　各位读者老爷吃好，喝好，玩好，千万注意安全，明年再见呐！

第730章 你的提议很不友善
　　！！？？
　　众人的眼睛瞬间都大了两圈。
　　“迁徙？要走？这……赵盟主，这事可，可太大了，这……”
　　“赵盟主，我觉得以南部联盟的实力，完全有能力抵抗尸群，兄弟们聚集在这里，就是做好了对抗的准备，怎么说走就走，天马屿只有七八百人的规模，他们都敢硬抗尸群，我们难道就比他们差吗？”
　　“赵盟主，让我们去摇人之前，你可没说摇不到人就跑路啊，这，你要早说，这……”
　　众人一时之间情绪激动，脑海中之前的一些小心思，反而在这种情况下被埋藏起来。
　　“峰哥，怎么了？”
　　吵吵闹闹惊动了隔壁赵凛峰的私人警卫队。
　　“没事，一点小争执，你们呆着。”
　　赵凛峰对开门查看情况的弟兄们摆摆手，接着看向众人：“各位，你们虽说不是各个营地当家作主的，除了霍老弟，也都算高层，有些话我就直说了吧！
　　你们也许斗志满满想要对抗尸群，可底下那些弟兄，他们真愿意吗？说穿了咱们这个联盟不团结，一盘散沙！”
　　临时搭建的草台班子，能团结到哪里去……
　　“我知道，迁徙也不见得比留下来硬抗尸群好到哪里去，面对外界的未知，可能只是饮鸩止渴，拖延灭亡时间，可无论如何也好过坐以待毙，来，你们告诉我，如果选择跟尸群开战，谁家愿意先上？是你们曙光，水熊虫？最后希望？还是你们钢铁守卫？”
　　众人纷纷沉默不再说话，第一波迎击丧尸的人必然成为炮灰，肯定十不存一，谁会愿意？
　　谁特么都不愿意，到时候肯定又是一顿扯皮，搞不好还会因此散伙，甚至发生内乱。
　　不由得……十一人想到张肃，为什么天马屿的首领就能事必躬亲的处理丧尸，如果有首领亲自带队，情况或许会好很多。
　　只不过他们忽略了一个大前提，那就是实力！
　　“都不说话了吧，看清现实，没人愿意做出大无畏的牺牲，但这场战斗怎么可能不死人，神仙来了都得脱层皮，我不怕把老底抛给你们，铁壁安全营的底牌是战尸，很强，而且不是一头，而是三头！
　　但就算这样，就有把握了吗？你们当尸群里面的异变丧尸是吃素的？到时候万一也来个像山海区那样的爆炸，草，我还想留个全尸呢！”
　　赵凛峰有些气急败坏的揉了揉头发，走到酒柜旁，从里面取出一瓶打开了的洋酒，吨吨吨就怼了几口。
　　“那……赵盟主，即便是要迁徙，你有方向吗？”
　　那名皮肤白皙的男子眼珠子一转，顺着赵凛峰的话问道。
　　“方向？”
　　赵凛峰回头看向男子，非常痛快的指了指西边：“南下和北上的路都被堵住了，当然往西边走啊，不然咱们出海啊？要有艘军舰，老子真出海，一千多兄弟，咱们可以跨海去连城，还能去烟城，再远一点，出国，去特么首尔，干西巴妹！”
　　一股酒劲顶上头，赵凛峰明显比之前要激动了一些，说起话来乱七八糟。
　　铁憨很是不爽的暗暗白了赵凛峰一眼，心里话，军舰，咋不给你艘航空母舰，给你一艘星际战舰更好！
　　按道理，这么大一个营地的首领，的确不应该失态，但大家其实也理解，面对如此重大抉择，释放一下心理压力也是人之常情。
　　“不错！”罗凡德接茬：“秦城人口主要集中在中东部，西边卢县本就人少，就算有丧尸也不会太多，如果卢县的情况也不乐观，我们还能绕道西南去唐城，我想，正道会应该不会轻易被丧尸消灭。”
　　“对对对，还能去京城呢，要不要去凤凰城啊，咱们也学老子西出函谷关，然后再过火焰山，去西域取真经，曹！”
　　铁憨实在忍不住了，口吐芬芳的抱怨，不过等赵凛峰看向他，又有点怂，低下头嘟囔：“有些激动了，不好意思啊。”
　　“赵盟主，我有一个想法，不知当讲不当讲。”
　　霍锦纲忽然开口，平静的语调在此刻反而显得格格不入。
　　“群策群力，连骂我的话都有，还有啥不能讲。”
　　赵凛峰拎着酒瓶走到沙发旁，一屁股坐下，紧蹙着眉头。
　　铁憨很是尴尬的想要解释点什么，却被霍锦纲被摆手阻止。
　　“是这样，赵盟主，我们这一趟去天马屿，虽然没有了解清楚天马屿的战力构成，但通过得到的情报来看，他们的实力相当不错，我就在想……
　　除了正面对抗尸群和迁徙之外，有没有第三条路！”
　　赵凛峰目光莫名的看向霍锦纲：“你是说，天马屿不能南下帮咱们，咱们北上去帮他们？”
　　这话一说出来，在场的人均是面色一肃，谈话进行到这个地步，似乎到了一个关键的拐点！
　　霍锦纲面色如常的点点头，走到人群中间，正色道：“不错！天马屿没办法驰援我们，那我们就直接过去，这一路畅通无比没有任何危机，跟天马屿联手解决掉北边的尸群！
　　这个时间里，南边的尸群如果不再追踪我们，万事大吉，即便继续北上，足够打出一个时间差，让我们和天马屿都有个喘息的时间，逐个击破总好过同时面对！”
　　听完霍锦纲的计划，旁边好几人忍不住点头表示赞同，以现在的局势来看，想要继续在秦城生活，必须解决掉两个尸群，通力合作不失为一个好办法！
　　赵凛峰听完霍锦纲的话后陷入沉思，片刻之后道：“既然霍老弟你提到这件事，那咱们理性的分析一下最坏的结果，要是我们跟天马屿联合，也没有搞定北边的尸群，怎么办？”
　　“那就是天要亡我们，顺其自然……”
　　霍锦纲十分大度的摊了摊手，就像在说，想要我的命，拿去就好。
　　“行，这个结果我能接受！”
　　赵凛峰点点头，接着话锋一转：“那往好了想，要是赢了，又要面临复杂的问题，如果赢得干脆，没有什么伤亡还好说，可要是双方都有惨重的损失，到那个时候还要面对葡萄沟出来的尸群，天马屿会不会退缩？
　　另外我还有一个合理的怀疑，别等会咱们热心肠跑百八十公里去协助天马屿对抗尸群，天马屿把咱们当炮灰，有没有这种可能？”
　　“不能排除你说的可能性。”
　　霍锦纲无法回答这么复杂的问题，有些事情不发展到那一步，谁也说不准。
　　“最后一点，天马屿会不会趁机收编咱们弟兄，让他们加入天马屿？”
　　三五人的生存小队中，谁来当队长，基本每个人都有发言权，但到了一个安全营地，尤其是大型营地，谁来当首领，已经不由普通幸存者决定，而普通幸存者只要日子过得好，也不在乎是谁在当首领！
　　但赵凛峰不同，他现在是南部联盟的代理盟主，同时还是铁壁安全营的首领，要是大家都投奔天马屿，他该如何自处？
　　这个个问题其他人可以完全忽略，但他作为当事人，无法忽视。
　　“恕我直言，南部联盟也好，天马屿也罢，弟兄们会用脚来做选择，眼前是生死存亡的大事，赵盟主你需要好好想想。”
　　面对赵凛峰刁钻的问题，霍锦纲这一次没有选择退避，反而表现出了水熊虫对抗压力的坚韧特性。
　　语气虽然很克制，但却针锋相对，其余人不动声色的观察着。
　　赵凛峰手上的酒很烈，是款十分上头的东欧酒，刚灌了几口足有二三两，这会脸上泛起酒红，露出一抹略带深意的笑容：“我已经想好了，我不愿意。”
　　“霍老弟，我知道你想说什么，你的意思是天马屿既然不愿意过来帮忙，那咱们就加入到天马屿，共度难关，可我觉得这个方案并不好，至少对于我赵某人来说，很不友善！”
　　说到后面，赵凛峰的声音愈发低沉，明显有些生气。

第731章 多一个选择！
　　霍锦纲知道这种时候不能再拱火，而且他的目的已经达到了。
　　点点头，坐回位置上，道：“我能理解赵盟主的心情，这只是一个我个人的意见，并不一定要采纳。”
　　非常明显是在虚与委蛇，但这种时候就能起到缓和的效果，表面看来是妥协，但两人都知道，裂痕已经越来越大。
　　在场每个人脸上都带着复杂的神色，大难临头，到底是共度难关，还是各自飞，真不好选择。
　　如果丁韦还活着，他会告诉那些思想动摇的人：“还等啥，尿遁跑人啊，越快越好，不然就要被拖着一起死了！”
　　可惜“聪明”的丁韦已经没有机会给他们提意见。
　　豪华的总统套房内，气氛凝固，只有呼吸的声音……
　　片刻之后，赵凛峰站起身，长出一口气，道：“到了该离开的时候就不要留恋，罗老弟，通知联盟全部人员，酒店集合！还有，让前线的弟兄们都回来！”
　　说完，赵凛峰不再理会坐在房间内的人，转身径直走向卧室，大概是准备去收拾行李。
　　客厅十一人顿了顿，你看看我，我看看你。
　　罗凡德看向其余十人，目光莫名的点点头，然后转身离开了总统套房，他要去传达赵凛峰的命令。
　　“靠，这特么咋整？”
　　铁憨不知所措的摊了摊手。
　　“还能咋整，赶紧把消息带回去给老大呗，该怎么决定让老大来判断！”
　　“没错，赶紧吧！”
　　剩下十人急急忙忙离开了豪华客房。
　　赵凛峰已经做了决定，他们也到了做出决断的时候，必须搞快！
　　如果是天马屿，张肃宣布全体人员村外荒地集合，绝不会超过五分钟，所有人都会到位，效率非常高。
　　南部联盟不同，势力之间的沟通还没有建立完善，虽然明面上承认了赵凛峰为代理盟主，但基本处于各自为政的状态。
　　赵凛峰的命令下达之后过了一刻钟，也只到了一半人……
　　当然这其中不乏正在开内部会议故意拖延时间的情况。
　　直到半小时过去了，所有人基本到齐。
　　赵凛峰站在酒店大门口台阶上，看着人头攒动的停车场，他已经到了十多分钟，但并没有因为大家的迟到而雷霆震怒，因为那没有任何意义。
　　从部下手中接过麦克风，拍一拍。
　　“喂喂，大家下午好！有一件非常严峻的事情要宣布，大家听我说。”
　　赵凛峰测试声音没问题，先是向众人问好，基本的面子工作还是要做，等到人们逐渐安静下来，他沉声道。
　　“目前我们遭遇的困境相信大家都知道，从葡萄沟跑出来的庞大尸群正一步步向我们靠近！”
　　“水熊虫首领霍锦纲带队出发去北边找各个幸存者营地求援的事情，你们很多人也都清楚，他们回来了，带来非常糟糕的消息！
　　目前秦城市区、乃至青县和山海区，只剩下一个营地，而他们也跟我们同样的遭遇，一个规模相当的尸群正朝着那个营地移动，无暇给我们提供任何帮助。”
　　此话落下，人群之中响起窃窃私语声，大家都尽量压低声音在交流，但由于数量太多，仍然显得嘈杂。
　　“所以！”
　　赵凛峰等人群议论了半分多钟，接着道：“从大家的生命安全出发，为了不造成没必要的牺牲，我决定舍弃这个温暖的家，这里已经不适合生存，我们要往安全的地方迁徙！”
　　哗……
　　“啊？怎么这么突然，我的天，我们刚从昌里过来，又要走？”
　　“没本事带领我们抵抗尸群就带着逃跑，这也……太，太，嗐！”
　　“早知道这样，我们不如自己提前跑呢，这会估计都到唐城了，真是晦气啊！”
　　“我媳妇重感冒，禁不起折腾啊，这可怎么办，卧槽！”
　　霍锦纲等十人第一时间将消息带回各自的势力，但有权知道情况的只有最高层，绝大多数普通幸存者仍蒙在鼓里一无所知，此刻听到如此劲爆的消息，顿时无所适从。
　　各个势力的首领站在人群之中，隔着晃动的身影，隔空相望，眼神之中传递着信息。
　　赵凛峰的位置比人群高几个台阶，能够把所有人的表情尽收眼底，那些小动作看得一清二楚。
　　在几天之前，铁壁安全营发出召集令，让所有人来南河国际娱乐中心集结，那时候赵凛峰踌躇满志，只有一个目的，尽快整合幸存者，促成南部联盟的建立。
　　可真当上了代理盟主，并且以盟主身份开始工作之后，他发现事情根本没有预想的那么简单！
　　即便有一个共同的敌人摆在家门口，依然很难打破原有的壁垒让所有人团结一致，在营地的沟通尚且如此，更不用提对抗丧尸时候的指挥调度。
　　赵凛峰已经可以料想到用这样一盘散沙对付尸群的下场！
　　“我知道你们听到这个消息会很吃惊，相信我，我做出这个决定的时候，跟你们此刻的心情一样！”
　　赵凛峰等不了人群自然安静，将音量调高了二十分贝，直接压过了议论的声音。
　　“尸群并非不可战胜，但生命更加可贵，在没有外力帮助的情况下，会有数不清的人付出生命，我不愿看到生灵涂炭，所以离开才是明智的选择！”
　　需要人们英勇冲锋的时候，那就是慷慨激昂的陈词，劝大家远走他乡的时候，就打感情牌，珍爱生命，远离尸群，作为一名首领，赵凛峰的嘴皮子足够溜。
　　“盟主，可以告诉我们一句实话，尸群到底有多少丧尸吗？”
　　有人在人群中高声呐喊，问出了许多人都想知道的问题。
　　“根据不完全统计，数量大约在四十五到五十五万之间，包括很多力量亚型丧尸，还有变异丧尸。”
　　事已至此，赵凛峰没有做任何隐瞒。
　　人们沉默了。
　　五头丧尸，纠集十来名四肢健全的普通幸存者足以应对，五十头丧尸，不出现大块头的情况下，相等数量普通幸存者利用障碍物有希望抗衡。
　　五百头丧尸，那就需要身体素质过硬的战斗人员参与了。
　　五千头丧尸，那么必然会存在大块头，一个普通的幸存者营地举全部之力，在有准备的情况下可以解决，但充满死亡风险。
　　当数量来到五万头……
　　各个营地都没有单独面对五万头丧尸的战斗经验，哪怕在此之前遇到了这样级别的尸群，也只会选择拉走，转移到其他地方去是最好的选择。
　　至于目前遭遇的五十万！
　　除了亲眼所见的少数人，普通幸存者连想象都想象不出那个场景，更别说对抗了。
　　大多数普通幸存者在这场灾难当中，连做决定的权力都没有，他们只能依附战斗人员，战斗人员说走，他们就背上沉甸甸的辎重跟着走，战斗人员说留，他们就只能硬着头皮留下来，做好各自的工作。
　　“肯定会有弟兄觉得我赵某人很怂，但我想说，这不是怂，这是一种理智的退让，面对生死存亡，我们应当保持理性，而不是热血，打鸡血只会让我们死得不明不白！我要说的话已经说完了！”
　　赵凛峰不打算继续墨迹，借着酒劲做了决定，他不想自己打退堂鼓，大手一挥，道：“开始收拾，在这里睡最后一晚，明天一早开拔！”
　　干扰尸群的弟兄们都回来了，尸群的行进速度会得到提升，没时间耽搁。
　　“赵盟主！”
　　赵凛峰的话音刚落下，一名魁梧的汉子摘下帽子，走上台阶，底气雄浑的问道：“你难道不打算给兄弟们一个别的选择吗？”
　　他的声音很大，哪怕不用扩音设备，也足以让现场的人听清楚。
　　魁梧男子是钢铁守卫首领，姓鲁，由于浓密的络腮胡，他让别人叫他鲁大胡子，钢铁守卫的人则称他胡子哥。
　　赵凛峰身边一群警卫人员踏步上前，拉动枪栓，紧盯着鲁大胡子，颇有剑拔弩张的气氛。
　　“不要乱来！”
　　赵凛峰抬手制止了身边弟兄的举动，随后看向脸上没有惧色的鲁大胡子，接着重新走到人群前面，目光从一位位首领脸上扫过。
　　很多问题只需要一个表情一个眼神，就能清清楚楚。
　　“刚才鲁大胡子的话你们也听到了，不错，现在不止一条路可以走，既然提起这个问题，那么今天就把话说开！”
　　赵凛峰一指霍锦纲，朗声道：“水熊虫霍锦纲提议，大家一起前往青县，先跟天马屿一同对抗尸群，解决了北边的危机，再回头处理葡萄沟出来的尸群，可我认为这个计划并不成熟！”
　　“是针对谁不成熟？”
　　此刻，又一名首领从人群之中走了出来，腰上佩戴西洋剑的刘珊珊眼中含霜，英气十足的质问：“是针对我不成熟，还是针对大家不成熟，还是针对你赵盟主不成熟？”
　　赵凛峰深吸一口气，仰天看了看灰蒙蒙的云层，面对刘珊珊的喝问，他忽然有点想笑。
　　昨天成立南部联盟的画面还在脑海中回旋，看来这临时搭建的班子就是不牢靠，也真是高估了自己的能力啊！

第732章 战尸
　　“不成熟就是不成熟！对所有人不成熟，对我赵某人更不成熟！”
　　赵凛峰这一次可没有怜香惜玉，怒目而视刘珊珊，接着对众人道：“天马屿可以拒绝我们的请求，我们为什么要北上帮助他们抵抗尸群！
　　你们有没有想过，我们去天马屿，是以什么样的身份去参战？会遭受什么样的待遇？炮灰？敢死队？还是被他们拉着垫背？你们愿意用自己的生命去保卫不认识的人吗？”
　　“不愿意！！”
　　“不！”
　　铁壁安全营的许多人带头呐喊，自己的老大自己支持……
　　也有一些其他营地的人下意识附和，不过当看到自家老大面色阴沉黑着脸的时候，纷纷缩起脖子，不敢再乱说话。
　　霍锦纲其实很想开口说几句，告诉众人，天马屿不是赵凛峰描述的那样，但由于性格使然，他并没有选择开口。
　　其实就算开口，也不一定有什么用，大家如果连赵凛峰都不信，又岂会愿意相信水熊虫的首领。
　　这种时候，每个人的心里都非常乱……
　　“为什么说对我更不成熟，我赵某人在灾难爆发的第二天，就带着弟兄们从秦城杀了出来，这一路的艰辛，死去的弟兄，我都记在心中！我们的血只为兄弟而流，想要收编我赵某人的弟兄，我绝不同意！”
　　赵凛峰说出心底的实话，只是经过了一定的美化，高情商的说法是不能让别人收编自己的弟兄，低情商就是我不能当光杆司令，更不愿意屈居人下！
　　权力的滋味就是很美妙，不管在什么时候它都那么诱人。
　　“永远跟着赵盟主”
　　“老子永远是铁壁安全营的人，死也要死在为铁壁安全营的战斗中！”
　　“坚决不去别人营地，好男儿要用拳头打下属于自己的地盘！”
　　铁壁安全营的人，还有一些本身就跟铁壁安全营走得比较近的势力，在听到赵凛峰这番肺腑之言后，十分激动。
　　霍锦纲和另外几名有意投奔天马屿的势力首领隔空对视，无奈的翘了翘嘴角，在煽动人心方面，他们比赵凛峰还是差了一截。
　　当然不会所有人都跟着激昂，眼中含着思索，脸上带着犹豫，拥有独立思考能力的人并不少，他们会考虑到更深层次的事情。
　　“赵盟主，已经不是耍嘴皮子的时候了，明显有很多弟兄不想跟你走啊，不想想办法吗？”
　　鲁大胡子直戳痛点，根本不给赵凛峰回旋的余地。
　　站在下面人群中钢铁守卫的战斗人员们心情紧张无比，自家老大在台上跟最强势力的老大正面硬刚，这特么火药味都冲鼻子，随时可能爆发走火啊！
　　然而让大家担心的事情并没有发生。
　　赵凛峰十分客气的对鲁大胡子道：“大胡子，我很欣赏你们钢铁守卫，听过不少你们以前对抗尸群的事迹，实话说吧，我现在并没有什么好办法！
　　人各有志，大路朝天各走一边，南部联盟不过是为了对抗尸群临时组建的一个同盟，既然诸位不看好我赵某人，那么没有关系，来吧，站队，愿意跟我走的，上来，站到台阶上面，站到我赵某人身后。
　　有自己想法的，就留在下面，我相信一定会有人带领你们找到合适的路！”
　　赵凛峰很无奈，摊子是自己支起来的，狂风来临吹得东倒西歪，但没办法，还要撑着才行，如果连这点压力都顶不住，那也成不了铁壁安全营的首领。
　　细细回想，从赵凛峰将其他幸存者营地召集到南河国际娱乐中心的那一天，似乎就已经注定了分崩离析的结果，因为铁壁安全营并不具备统治的力量，他赵凛峰也没有力挽狂澜的实力！
　　当赵凛峰话音落下，人群出现了明显的骚动。
　　霍锦纲看到四周的情况，一批批铁壁安全营的人走上楼梯，走进酒店大堂，当中也有其他营地的人，战斗人员，普通成员都有。
　　而留在停车场的许多人面色彷徨，不知所措，他觉得此时此刻必须做点什么，上面赵凛峰卖力吆喝拉人头，而选择北上的却没人带队？
　　那可不行！
　　霍锦纲脸上闪过决绝的神色，振臂一呼：“愿意北上协助天马屿一同抵抗尸群的弟兄，我来带队，到这边来！”
　　说罢，人群之中最小的一股人流，水熊虫的幸存者跟着霍锦纲开始移动，走到了停车场的最角落位置。
　　其实在此之前，已经有一小部分水熊虫的幸存者走到台阶上，此刻看到霍锦纲的举动，脸上闪过一抹难过，但最终还是坚持自己的看法。
　　霍锦纲的呼喊犹如一道曙光刺破黑暗，迷茫的人们需要一个领头人，许多不愿意跟着赵凛峰奔赴未知的人就像看到了救星，纷纷走向停车场的角落，站到了水熊虫的旁边。
　　“老大，没想到最闷屁的家伙居然公然作对，咱们要不要……”
　　一名面露凶光的男子凑到赵凛峰身边，话没说完，但透露出的寒意非常明确。
　　“让他去北边求援，结果还特么叛变了，什么东西……”
　　另外一名选择跟随赵凛峰的首领表达对霍锦纲的不满。
　　“我已经说了，人各有志，给了他们选择的机会，就要说到做到，谁都禁不起自相残杀带来的后果！”
　　台阶上，赵凛峰将一幕幕看得清清楚楚。
　　有些事情强求不来，在此刻选择跟随他的人，会更加忠心耿耿，也正好利用这一次的机会，进行一次筛选。
　　他想把所有人都留下，但不能使用武力，因为一旦交火，他这边也会有人员死伤，所以必须用别的手段。
　　就见赵凛峰对边上打了个眼色。
　　隆隆隆！
　　从酒店后方，一辆军用装甲车拖着三个大铁笼子出现在停车场入口。
　　打造铁笼子的铁棍足有小臂粗细，两米见方，下面安装了万向轮，在水泥地上滚动，发出嘈杂的声音，顿时让整个场面都安静了下来。
　　铁笼之中各自关押了一头丧尸，三头丧尸从身体特征上不难看出曾经是两男一女，没有任何布匹遮拦，异变的身躯展露在所有人面前。
　　不同于普通丧尸的青灰色皮肤，这三头丧尸的皮肤呈一种独特的暗褐色，皮肤表面就像美黑之后涂抹亮油的健美冠军，棱角分明，有着金属的质感与光泽。
　　肌肉的纹理异于人类，但却充满了另外一种炸裂感，光是看一眼就觉得它们充满了力量。
　　此刻三头丧尸都安安静静站铁笼之中，腰部扣着带遥控锁的铁链，但从它们微微转动的头颅能确定，它们活着，清醒着。
　　“这是……这是战尸！”
　　“天呐，我只是听说过，还是头一回看到，不是说就一头吗，怎么会有三头！”
　　“赵盟主亮底牌了，这是铁壁安全营的大杀器！”
　　人群在经过短暂的沉静之后，议论声沸腾，许多第一次见到战尸，那似人非人的模样引发恐怖谷效应，当装甲车前进，两侧的人不由自主后退，下意识远离未知的危险。
　　“铁壁安全营的战尸，这是我赵某人能为弟兄提供的安全保障，不敢说所向披靡，但足以应对一般的情况！”
　　嗷嗷！
　　赵凛峰等装甲车开到台阶下，他走到铁笼子旁，敲了敲结实的铁笼子，引得战尸极其不满的狂叫。
　　腰部束缚战尸的铁链被拽得哗楞楞作响，铛的一下脑袋撞向笼子，发出极其沉闷的声音，就像拿个大木棰敲铜钟！
　　“我们拥有成熟的方法掌控战尸，大家不必惊慌害怕，这不是敌人，而是我们手中的武器，用来对抗丧尸，对抗来犯的敌人！”
　　赵凛峰用展现肌肉的方式拉人，这种方法更温和。
　　霍锦纲等人站在不远处看着。
　　战尸的出现惊扰了一部分人，但同时也让一些人感到了安稳，这是一柄双刃剑，会刺激两极分化，究竟效果如何，还是要看大家用脚来做选择。

第733章 安全离开才是最终目的
　　赵凛峰亮出肌肉之后，站队进入到最后阶段，过程并不漫长，一共花费十来分钟就完成了分边。
　　本以为铁壁安全营展现肌肉之后会出现一边倒的情况，最终的结果让所有人都感到有些意外……
　　六百多人站到了霍锦纲身边，加上水熊虫本身的成员，约莫七百出头。
　　很巧的是，选择跟随赵凛峰的幸存者只多了一百人的样子，也就是八百冒尖。
　　双方人口数量相当，但成分结构却不一样。
　　肉眼可见，霍锦纲这边的老弱妇孺比例很高，相对应的，赵凛峰身后战斗人员更加充沛。
　　原南部联盟总共有战斗人员接近四百人，此刻跟在赵凛峰后面的足有三百名，而霍锦纲这边可怜的不到一百名战斗人员，数量相差十分悬殊。
　　这是非常自然且符合人性的选择结果。
　　强有力的战斗人员愿意用自己能力打造一片属于自己的天空，而没有什么战斗力的普通幸存者更希望稳定的生存环境，相比较于朝着未知迁徙，远不如选择一个触手可及的环境安顿下来。
　　战尸的出现更加推动了这一现象。
　　从现场人们的目光之中就能看出端倪，老弱妇孺们大多用惧怕和闪躲的眼神看着战尸，尽可能的远离。
　　反观站在赵凛峰身边的战斗人员，一个个眼神火热，多多少少带着一抹狂热，那是人性之中对力量的天生崇拜。
　　通过这次的站队，几乎所有营地的人都分成了两派，并不是说老大选择去哪边，所有成员就跟着去哪边，具有独立思考能力的人占大多数。
　　霍锦纲这边有四位营地的首领，除了他之外，还有影子的刘珊珊，钢铁守卫的鲁大胡子，最后就是苏醒的苏炎星。
　　之前一同前往天马屿求援的十一人，刨去霍锦纲不算，有七人选择北上协同天马屿。
　　反之，赵凛峰那边除了他本人，身边也聚集了四位曾经的首领，还有一众精锐战斗人员。
　　“霍老弟，这场景如你所愿吗？”
　　赵凛峰看着泾渭分明的人群，脸上浮现出无奈，他一点都不高兴，因为这个结果不是他想要的。
　　“我愿大家都平安！”霍锦纲摇摇头，沉声道：“赵大哥，谢谢你给大家一次选择的机会，你是一位豁达的首领，相信你能带领大家走向辉煌的未来。”
　　“啥也不说了，大家相聚便是有缘，既然选择了未来的方向，就不要后悔！那么现在我们就遇到了第一个问题，物资该怎么分配？”
　　赵凛峰摊开双臂，看向霍锦纲，双手摆开的后方，全是眼神热烈的精兵强将，或拿着各种冷兵器，或捧着热武器，虽然不语，但却充满了威慑力。
　　站队之后第一个矛盾产生。
　　人数的差异，实力的悬殊，都将成为影响资源分配的关键，这也是联盟分裂之后的最大危机！
　　一旦处理不好，很有可能引发冲突。
　　霍锦纲这边几名首领对视一眼，均从对方眼中看出一抹凝重。
　　不止高层们情绪紧张，所有人都无法置身事外，每个人脸上或多或少带着忐忑。
　　“赵老哥，麻烦容我们商量一二。”
　　霍锦纲不管场面多么的混乱，火药味多么的浓厚，尽量按照他自己的节奏来掌控局面。
　　“可以。”
　　赵凛峰表现得十分大度，还没到最后时刻，他并不死心，想要通过各种非暴力手段拉拢更多人到自己麾下。
　　“老霍，事情走到这一步，目前来说咱们这边可是处于完全劣势，咋整？”
　　鲁大胡子铜铃一样的双目微眯，眼珠子朝着赵凛峰的方向瞥了瞥。
　　刘珊珊一只手扶在剑柄上，脸上同样带着难色。
　　苏炎星打了个响指，对赵凛峰努了努嘴，满不在乎道：“他提出的问题，不如就让他来说咯。”
　　霍锦纲摆摆手，道：“不能让他来说，那样连讨价还价的余地都很小！战斗人员的数量决定了物资分配的比例，如果要想和平解决，并且尽量大的获取利益，就要做出让步！”
　　“霍大哥，你的想法是？”
　　刘珊珊轻声问。
　　“十分之一。”
　　霍锦纲用只有他们几人能听见的声音说。
　　听到这个答案，鲁大胡子几人均是皱眉。
　　“咱们这边战斗人员的数量是比他们少，但也没差九倍吧！”
　　“会不会显得过于软弱，反而让对方觉得咱们好欺负？”
　　“我觉得不至于这么卑微……”
　　三人都不同意霍锦纲的提议，不管从人数还是实力上来看，都不应该只分得十分之一的资源。
　　霍锦纲很有耐心，解释道：“你们是不是觉得赵凛峰今天很大度，什么时候都表现出妥协的态度，觉得他变得好说话了？其实这都是他的表演，为的就是拉拢人心！
　　拉拢人心无可厚非，但我们既然知道了这一点，就要搞清楚一件事，资源是拉拢人心的重要一环，他不会轻易松口，之前大家没有选择站队，他还没有多少底气，现在他有底气了！
　　换句话说，就算赵凛峰还想表现得大度谦让，他身边那些人也不愿意，能带走十分之一的物资已经是极限，安全离开才是最终目的，诸位，不能冲动啊！”
　　不能冲动主要说给鲁大胡子。
　　“想真多，我脑瓜子可想不来，行，老霍，你觉得行就照你说的来。”
　　“那就交给霍大哥了。”
　　势不如人就是这个下场，三人也是有格局的人，了解清楚之后不纠结，让霍锦纲去跟赵凛峰交涉。
　　“赵老哥，我们商量好了！”
　　霍锦纲脸上带着平静的神色，走到人群前，神态尽量自然道：“从人数上来看，你我身后的弟兄数量差不多，但你那边的战斗人员比我这边多，粮食的消耗也会更大，我们的要求不高，拿走联盟三成物资，很合理。”
　　一套话说下来，先是把客观因素摆清楚，两边人数相仿，然后说出对方的优势，意思我能看清现实，最后做出让步，给足对方面子，同时还留了一个对方讨价还价的空间。
　　霍锦纲的话术让鲁大胡子三人暗暗点头，水熊虫凭借几十人能够在北河区立足，老大的水平功不可没。
　　“咳咳！”
　　赵凛峰咳嗽了一声，他思忖霍锦纲很有可能因为人数相仿要求平分，然后讨价还价互相拉扯，没想到上来就送了份礼物。
　　“你说的不错，战斗人员体力消耗更大，一个人的饭量能抵十个孩子，我多拿走一些物资十分合理，但我觉得三七分有些不够啊！我这边负责跟丧尸战斗的兄弟可是你的三倍，为什么物资只有两倍多一点？”
　　“很有道理，那就把物资分成四份，我们只拿一份！”
　　霍锦纲立马让步，而且态度十分真挚。
　　赵凛峰身后四名首领脸皮抖了抖，如果换做是他们，真的已经拉不下脸来继续讲价，但赵凛峰不同，他的位置，他的脾气，还有他的性格，导致他还要进一步霸占更多！
　　“看得出霍老弟很有诚意，大家能在末世中走到一起，靠的是缘分，好聚好散！这样，可以让你们带走两成物资，但不包含武器，你们只能带走现在身上携带的武器，另外，车子也算作武器！”

第734章 阵痛期
　　“喂！”
　　鲁大胡子当场就不干了，真正的吹胡子瞪眼，怒瞪赵凛峰：“没有车子，遇到尸群怎么办，现在那些丧尸像吃了疯狗der一样，跑得贼快！你这不是把我们往绝路上赶吗？”
　　“简直太欺负人了，老大，我们跟他们拼了！”
　　“对，大不了拼个你死我活，曹！”
　　霍锦纲这边的战斗人员们面对苛刻的条件气急败坏。
　　“鲁大胡子，你要体谅我的苦衷和难处，看看，这么多兄弟跟着我，我当然要为大家着想！如果你觉得不合理，不公平，那没有关系，你可以带着兄弟过来啊，我非常欢迎！”
　　赵凛峰脸上带着胜利者的笑容，枪杆子足就是腰杆子硬：“只要你们跟着我，武器充足，代步用车不用腿，吃饱穿暖，现在面临的问题都不是问题！”
　　不得不说这番话还真有些杀伤力，顿时让霍锦纲身边的一些人犹豫了起来。
　　选择跟随霍锦纲，是因为天马屿在一个已知的地方，而赵凛峰则是带人去寻找未知，人们对未知天然就充满了不安。
　　可如果不安已经来到了眼前，生存物资、武器和车辆都被剥夺，还能不能安全抵达已知的天马屿都成了问题！
　　“大家！”
　　霍锦纲见墙头草冒了出来，在鲁大胡子、刘珊珊和苏炎星无计可施的时候，他立刻站了出来，朗声道：“赵老哥说的没错，既然他愿意给大家一次重新选择的机会，我们也不会强留，想跟着赵老哥的，现在就可以过去。”
　　不同于赵凛峰竭尽全力的拉人头，霍锦纲送人离开形成了强烈反差，但这番举措却那些曾经的首领眼神一亮，高招！
　　赵凛峰却有些不舒服了……
　　他又何尝不清楚，这种时候拉过来的幸存者也就是墙头草一根，可话已经说出去了，再反悔更不行，只好硬着头皮看着稀稀拉拉走上台阶的人们，还好不多，也就一百来人，可惜战斗人员只有个位数……
　　从这一点也不难看出，自身拥有战斗力的人更有主见。
　　又一次选边结束，赵凛峰黑着脸道：“霍老弟，真不是我贪心，你看看，现在我这边又多了一百多张吃饭的嘴，这物资的分配只怕又要重新调整了啊。”
　　霍锦纲当即对赵凛峰道：“赵老哥，我们只拿一成物资，不拿武器，但要十辆车，你看怎么样？”
　　“老霍啊！”
　　鲁大胡子咬牙切齿，他有种感觉，这霍锦纲就是赵凛峰派来搞破坏的奸细，这特么不是反向还价嘛，十辆车有个屁用，走了一百人，剩下的也接近六百，就算用阿三乘车法，那也需要三十辆才够，何况还有物资！
　　“大胡子你别吵了，让霍大哥来交涉！”刘珊珊推了鲁大胡子一把。
　　赵凛峰听到霍锦纲的新条件，稍微思索了一会，摇摇头道：“不行，算了算了，我这人就是心肠好，看不得兄弟们吃苦，就按照之前的分配比例，你们拿走两成物资，其他东西不要再提，我们也很紧张！”
　　紧张？
　　紧张个屁！
　　武器什么的不方便统计，所有人都不知道具体情况，但车辆是摆在明面上的物资，有人粗略数了数，光是常规的家用车就超过四百辆，其他还有特种车辆若干！
　　这些车辆都是当初各家势力带到南河国际娱乐中心。
　　霍锦纲皱了皱眉，面部表情稍有的产生了变化，他需要车，车子很重要，装载拉人那都先搁一边，重要的是开路侦察，引丧尸，还能去天马屿提前联络！
　　赵凛峰也有自己的考虑，他的目的就是要限制霍锦纲一群人的战斗力和机动性，担心他们跑到前面路上去搞破坏。
　　总之双方各有心思。
　　“好，那就这样！君子一言驷马难追？”霍锦纲同意了赵凛峰的条件，不同意也没有办法……
　　“这么多弟兄看着呢，君子一言驷马难追！走吧，收拾东西，干扰尸群的弟兄们都撤了，咱们得抓紧啊！”
　　赵凛峰不愿再多说什么，他已经占到便宜，不能再要求更多，对方也是好几百人，真要引发冲突，对谁都没好处。
　　原地解散的南部联盟这边紧锣密鼓收拾行囊，而对此毫不知情的张肃正拉着零件往天马屿走。
　　天色已晚，一个下午肯定不够把八节高铁全部拆除，优先找到组件电磁圈的零部件，后面的事情慢慢进行，预计三五天时间才能把所有东西给运回去。
　　“张兄弟，回来啦？”
　　当车辆开到翠冷轩门口，付伟军和段五湖已经等候在旁，看得出都非常积极。
　　“来，你们要的东西都在这里，剩下的事情就交给你们啦！”
　　张肃跳下车，拉开货箱门。
　　付伟军走上前看了看，欣喜道：“麻烦张先生了，首领亲自出马，效率非同凡响。”
　　“得得得，付博士，你这腿能走了，咋嘴还变甜了呢，我还是喜欢以前那种桀骜不驯的你。哈哈……”
　　说着张肃抬起手腕看了眼时间，道：“我把程序带过来，你们自己找人卸货吧。”
　　每天一个小时驯化零零四不能耽误进度。
　　翠冷轩的情况比较特殊，卸货没有找杂务组的人忙活，包括周浩天在内，五个人齐齐动手，也没有问题。
　　等张肃安排完一号程序驯化零零四的事情，下午的训练结束，到了晚饭时间，一群人从山涧回到营地。
　　今天的营地跟以往有明显不同，天马屿山上的情况没有什么变化，依然宁静、松弛，但山下却不同了，由于管理体系第一天上线，以至于很多环节都出现了磨合上的问题，以至于效率反而不如之前……
　　以炊事为例，之前到了做饭的时间，后勤人员就会自发开始工作，多少人不确定，每个人干什么也不确定，但自行安排之下也能完成任务。
　　就像一套看起来简陋且有明显漏洞的代码，可就是能够勉强运行，如今程序员开始进行修改，反倒是出了问题。
　　今天在规范运作下，几个部门之间的沟通不协调，以至于一会缺了这个，一会又少了那个，开饭时间延后了四十多分钟。
　　要不是看到厨房那边忙得热火朝天，大家还以为天马屿要揭不开锅了……
　　除了炊事，精英军团的训练也出了点小问题。
　　今天的主要任务是分队，选拔能带领小队的队长，分队是简单，但在选举队长的环节上闹了些不愉快。
　　究其原因，吴大强和武宝康不具备张肃那种一言九鼎的威慑力，也没有一骑绝尘的战斗实力，但又试图以指定的方式来安排职务，最后好几个人不服气。
　　这其中就包括刘垚和杨信齐……
　　这两人曾经都是一方势力的首领，如今在营地里面连个职务都没混到，有些不甘心。
　　预备军团的分队和队长选举就不错，已经都不能用顺利来形容，大家互相谦让，和睦友爱……
　　“我有个错觉，肃哥……我感觉他们呐，就像谁要当了这个鸡头，很丢人一样呢。”
　　吕磊阳一边吃饭，一边给张肃诉说下午的有趣经历，包括精英军团的事情也是他说的。
　　张肃无奈笑笑：“你这边没问题就好，那精英军团那边最后到底怎么解决的？”
　　“还能怎么解决，最后吴大哥让那几个自觉有能力当队长的家伙对练呗，胜出的就当队长，小鹰会的刘垚成功当选，然后杨信齐就落选了，哈哈。”
　　“不了解情况的话，就应该用这种方式来选拔，有竞争是好事，就是哪个倒霉催的想到让刘垚和杨信齐对练的？哈哈……”
　　张肃忍不住笑出声。
　　“他俩自己……”吕磊阳做了个古怪的表情，说道：“精英军团一共分了五个队伍，依我看他俩明明可以各自担任一支队伍的队长，但就挑上对方了，没办法。”
　　“这俩个二百五……行吧，这都不是问题，以后慢慢就好了！”
　　小鹰会和天启团以前就是冤家对头，现在到了天马屿，曾经的两位老大还在较劲，或许这也是他们的一种相处方式。
　　既然给各个部门安排了领导，张肃就不会什么鸡毛蒜皮的小事都去掺和，只要不触及营地的根本，交给手下的人去弄就行。
　　当然他也不担心温水煮青蛙的事情发生，因为超级听力不是白给的，平时走在营地里听到的信息足够让他了解人们在看不到的时候聊了什么。

第735章 好好学，你能行！
　　吃过晚饭，张肃走出餐厅迎面撞上两个绑着绷带的家伙。
　　“肃哥，吃完啦？”
　　“哈，叔，我能下床了，你看，能跑！”
　　庞大坤和齐小帅两人一起来到餐厅，虽然脸上的伤还没好，但精神状态看着非常不错。
　　庞大坤还给张肃表演了一下来回跑动，因为绷带的原因有些别扭，速度也不如平时，但显然恢复得很不错。
　　这就是大营地的好处，医疗设施比较齐全，营养能够跟上的情况下，养伤变得简单，如果是在外面颠沛流离，两人估计根本熬不过来！
　　张肃在两人胳膊上捏了捏，感慨道：“年轻就是好，愈合得还真快，我已经给你们申报了补贴，有时间去找钟组长去领就行。”
　　“哈哈，谢谢肃哥！”
　　“谢谢叔，那啥，叔，听说我还当官了，是吗？”
　　庞大坤神气活现的问张肃。
　　“不是让人通知你了吗，你是物资管理部外组的副组长，你干妈是组长，你俩要负责好营地的物资搜集工作。”
　　张肃掏出烟给两人发了一根。
　　“听到了吧！”庞大坤接过盐，甩了个得意洋洋的眼神给齐小帅：“都说坤爷当官了，你还说睡着了没听见，现在叔亲口说的，你信了不？”
　　齐小帅的表情像吞了答辩，委屈巴巴看向张肃：“肃哥，这货都能当官，我呢，外出搜集物资我来也行啊。”
　　有人来辞官，就会有人来要官，张肃不觉得意外，很符合齐小帅的性格和年龄，他点上烟，语重心长道。
　　“小帅，你的能力很强，这大家都知道，只不过目前没有合适你的岗位，等以后要是成立个物资运输部门啥的，就轮到你登场了！”
　　“物资运输啊，那不就是快递外卖物流啥的嘛，哈哈，这我爱干！”
　　齐小帅也不是真的嫉妒，就是看到好朋友当上领导，有点落差。
　　张肃画了个大饼安抚齐小帅，接着瞪向还沉浸在骄傲之中的庞大坤：“喂，你小子，让你当领导是磨砺，不是让你跟朋友显摆的，老子会紧紧盯着你，你要敢整活，立马就给你撤了！”
　　“保证不会，一定全力以赴，叔你相信我！”
　　庞大坤最喜欢耀武扬威的感觉，好不容易混个小领导当当，可不能失去。
　　“行了，你俩赶紧去吃饭吧，估计还有个三五天就能好了。”
　　张肃拍拍两人肩膀，离开了小幸运，心中思忖着两人的伤势。
　　按照以前的情况来看，伤筋动骨一百天，齐小帅和庞大坤被零零四踢得肋骨断裂，在没有服用丧尸丘脑的情况下只两天就能下地，这恢复速度明显妖孽。
　　“是他俩有啥特殊，还是所有人都变了呢？”
　　人类身体素质的变强已经得到证实，这方面有个体差异，而且很大，或许在看不见的方面，人类也在逐渐得到强化。
　　张肃皱眉沉思，一边骑上电驴子朝山下走去。
　　只要没什么重要的事情，他就会到各个村子里面转悠一圈，了解情况的同时也露露脸，起到一个震慑的作用。
　　巡视了一圈，大问题没有，但家长里短的小矛盾可真不少，有男女之间的情感问题，吵架胡闹，带绿帽子，谁谁谁借了工具没有还，又是谁多抽了谁一根烟……
　　张肃听着这些小矛盾，反而有种安然的感觉，只有当生存危机得到缓解之后，才能注意到生活中的鸡毛蒜皮，这才是真正的烟火气。
　　回到天马屿，铁匠铺内有三道人影在忙碌，叮叮当当的声音在山路上就能听见。
　　橘舞樱的大太刀已经铸成粗胚，她非常勤快的在铁匠铺打下手，搞得郑子文反而没事可做。
　　大太刀的制作非常麻烦，远比那柄短刀来得困难，完全不是长度的叠加那么简单。
　　老师傅丁勇国脸上一丝不苟旁若无人，郑子文和橘舞樱跟张肃打招呼他都没听见，专心致志的盯着手中火红的太刀坯子。
　　来到翠冷轩，张肃推门进入，空无一人。
　　“曹，没有防范意识的吗……”
　　张肃有些无语，侧耳倾听，西厢房一间实验室内有几人交流的声音，他来到客厅，看见一号程序傻愣愣的坐在椅子上。
　　“程序，咋样啦？”
　　张肃走进屋，问道。
　　“嗷呃！”
　　程序略显激动的站起身，急切的朝着张肃走了两步，表现出一种古怪的情绪，似乎在表达不满。
　　如果不是因为情绪释放源这个技能，张肃还真读不懂一号程序想要表达什么，但现在他知道，一号程序是在向他表达，为什么要把她自己扔在这里，心中极度不满……
　　“你一发功就是一个小时，我哪有时间在这里陪着啊，大家都有自己的事情要忙，你明白吗？”
　　张肃越来越觉得程序像个小孩，只是拥有一副丧尸的皮囊和特殊的能力，往往让其他人忽略了她的内在，当然，她也不会向其他人展示。
　　或许，这具躯壳下困住的是一个小小的灵魂。
　　听到张肃的劝说，程序的情绪稍微平稳了一些，指着零零四比划了一通，说了很多。
　　“你是说在意识交流的过程中，感到它十分抗拒？那太正常了，你也别生硬的处理，我不知道你到底是怎么操作，在我们人类当中有一种规劝的手段叫做威逼利诱，你懂吗？”
　　张肃干脆扶着一号程序重新坐回椅子上，一人一尸聊起了驯化丧尸的话题。
　　“嗷？”
　　程序微张着嘴巴，歪着脑袋，用青灰色眼眸看着张肃，显然不明白威逼利诱是什么意思。
　　“那你想不想知道威逼利诱的意思？”
　　“唔！”
　　程序点头。
　　张肃有些惊讶于程序的求知欲，觉得这种工作应该交给于文，当语文老师嘛，简直太对口了……
　　“我来给你举个例子，比如你不愿意帮我做事，但是你……”
　　“嗷！”
　　程序反驳，指了指自己，点点头。
　　“行，我知道你愿意帮我做事，我是假如，假设，好吧，咱说它……现在零零四不是不愿意完全听你的吗，你先搞清楚它怕什么，比如它怕死，那么你就用杀死它来要挟，它要怕饿，你就不让它吃东西，这就是威逼。
　　利诱也很简单，你要搞清楚零零四喜欢什么，想要什么，如果它想要吃肉，那你就让它答应只要听话，以后每天都能吃到肉，满足最迫切的需求，就是利诱。”
　　程序听完之后陷入到沉思，大约过了两三分钟之后缓缓点头，大概是吸收了这个知识。
　　“在人类里面这种手段很好用，如果你掌握了，没准还能跟浑身是火的家伙沟通沟通，看看能不能驯化它！”
　　张肃的野心可大了，他现在是没办法给喷火丧尸打入【忠诚烙印】，但如果通过非常听话的一号程序来掌控它们，也相当不错！
　　或许一号程序就是一座桥梁，架设在他跟其他丧尸之间。
　　听到浑身是火的家伙，程序明显表现出一抹惊惧，缩了缩身子，在喷火丧尸意识世界的遭遇让她感到后怕。
　　“不用怕，等你融汇贯通人类心理战常用的手段，分分钟拿捏喷火丧尸，走吧，回家休息。”
　　张肃带着程序走出客厅，听见实验室里面周浩天嘀嘀咕咕，说什么已经完成四个电磁圈，要全部组装完成估计得开夜车，他便没去打搅付伟军等人的忙碌。

第736章 你俩是不是好上了？
　　“去休息吧，记得复习刚才教给你的知识，可好用了！”
　　回到小幸运，张肃把一号程序送到里屋。
　　“欸，你教程序什么了呀？”
　　“哈哈，教她怎么……”
　　噗噗噗。
　　张肃正说话，奇怪的敲门声响起。
　　郑欣妤神色一紧看向张肃。
　　平时如果有人来了，张肃都会提前听见，这一次却没有丁点反应。
　　“玛德，谁脚步这么轻！”
　　张肃轻声抱怨，谁能毫无动静来到自己的门口？
　　太不应该了，可紧接着门口的声音打消了他的疑虑。
　　“旺……”
　　张肃打开门，看到好运端坐在门口，伸着舌头，两只耳朵精神十足的立着，旁边则是身材修长的仓鼠闪电，居然十分礼貌的跟他弯了弯腰，好像在鞠躬。
　　“你们俩这是干嘛呢，来，进来说。”
　　张肃朝屋内让了让。
　　“哈，好运，闪电，晚上好呀，你们这是谈恋爱了吗？”
　　郑欣妤见到小狗和仓鼠联袂而来，欣喜的打招呼。
　　听到谈恋爱，好运一个端坐，抬头挺胸的猛摇脑袋，似乎觉得还不够，抬起爪子将闪电给推到远一点的地方。
　　闪电的表现则非常尴尬，两只可以挖开丧尸脑壳的爪子来回搓动，一双黑溜溜的眼珠子四处张望，偷感十足。
　　两只觉醒动物的智商明显要比一号程序高，它们知道隐藏情绪，试图用拙劣的演技蒙混过关，可惜被一眼识破……
　　“哈哈，太有意思了，老公，你看它们俩，肯定是好上了！”
　　张肃听到郑欣妤的话，再看到好运和闪电的表现，眉头紧皱的看向仓鼠闪电，这不纯纯就是拐走清纯女儿的黄毛吗？
　　“真特么离谱，得得得，这么晚了找我有什么事？”
　　他对好运有种奇怪的感情，表面上有些不甘愿它和闪电在一起玩闹，但心底还是很高兴的。
　　闪电没出现之前，好运自己一条狗在山林间瞎绕，和营地的人也没什么交流，最快乐的事情就是跟着大家伙一起训练，也就跟他和郑欣妤聊聊天，太没意思，现在明显活泼多了，两颗眼珠子都亮堂了一些。
　　“旺旺，啊唔，呜呜……”
　　好运见说起正事，非常认真的比划了一通。
　　张肃叹了口气，自己都快成异类沟通专家了，刚和丧尸聊了一阵子威逼利诱，现在又来理解狗子的语言表达。
　　“你是想说……你要和闪电出去一趟？去营地之外的地方转转？”
　　张肃尝试着解读。
　　“旺旺。”
　　“吱吱吱……”
　　“慢点讲，一个个来！”
　　接下来的交流变得更加复杂，因为闪电也参与进来……
　　最后用了大约三四分钟，张肃和郑欣妤一起连蒙带猜终于搞清楚两个家伙要干嘛了。
　　闪电往山海区那边的一个山洞里藏了很多物资，想要带着好运一起去把东西取回来，就这么简单，复杂就复杂在闪电强调爆炸没有波及到山洞，物资完好。
　　这事张肃知道，沈林睿给他讲过，那个藏东西的地方还是他帮忙找的，只可惜奔赴山海小队去山海区的时候被零零四给盯上了，也没来得及忙那些事情，不过就算有功夫也拉不回来，当时车上装满了从红沟村带回来的物资。
　　“东西多吗？”
　　张肃看向闪电。
　　闪电抬起爪子挠了挠脑袋，“吱”了一声，在屋子里面跑了一圈，然后原地起跳用爪子比比划划，那意思是占地面积这么大，大概堆了这么高。
　　“不少啊……你可真能偷。”
　　郑欣妤低头看着闪电示意的范围，直径超过两米，还堆了一米多高！
　　看似不大的一块地方，但要用来堆放物资，可就老多老多了，粗略计算至少四五个立方，一辆皮卡车才能勉强装下！
　　“我知道你俩跑得快，不过那么多东西你俩一趟也拿不回来啊，明天我还要去山海区，到时候整辆车，你们给带个路不就行了？”
　　张肃倒是不担心两个小家伙的安危，以它们俩的战斗力，只要不是碰上喷火丧尸那种具有特殊攻击类型的异变丧尸，哪怕液化气丧尸都可能败在极快的速度之下！
　　可他作为好运的“家长”，必须不能听黄毛的安排。
　　听到张肃的话，好运和闪电略显沮丧，好运偷偷用央求的目光看向郑欣妤，那意思，帮忙说句好话呗。
　　张肃怎么可能发现不了好运的小动作，但并没有揭穿它，看到它这模样实在想笑。
　　“老公……它俩晚上闲的没事，天马屿这附近都让好运跑烂了，去外面溜达溜达也挺好不是嘛，就别来回跑了，在那边等着，明天咱们过去山海区，约个地方见面呗。”
　　郑欣妤替好运说情。
　　张肃一本正经的撇着大嘴，装作思考的模样想了想，最后点点头道：“那你们去吧，把东西运到……你知道云龙谷吗？”
　　闪电的长胡须颤了颤，随后点头：“吱吱！”
　　“你们就把东西运到云龙谷旁边，等我们车子经过的时候，你们就出来，在外面要注意安全，闪电你是男生，虽然打不过好运，但还是要保护它，知道吗？”
　　“吱！”闪电刚想争辩，但感到从身侧投来一道目光，立马咧嘴立正，点了点脑袋。
　　“行了，去吧……真是精力旺盛，我都累坏了！”
　　张肃给闪电和好运打开门，等两人走后抻了个懒腰。
　　“老公，你真累坏啦？这话我咋听着好像别有深意呢？嗯？”
　　郑欣妤光着脚丫坐到床边，用勾魂的小眼神瞄着张肃。
　　“有鸡毛深意，你想想今天一天多忙，能不累吗？明天还得去想办法解决尸群，睡吧睡吧。”
　　张肃那都是吃过喝过的主，哪能不知道小妖精想干嘛，可他现在心里事太多了，的确没啥兴致。
　　“那我不管啊，我都洗香香了，你作为天马屿的首领，总不能带头浪费宝贵的水资源吧！”
　　“什么啊，你洗香香跟我浪费水有个锤子关系，这吊的歪理邪说也太歪了……”
　　张肃表情震惊。
　　“呐，我问你，桃子洗干净了，你不吃，欸，你就放着，然后又落灰啦，不得重新用水洗啊！是不是浪费水？你这样不行，天马屿上面的水多珍贵，都是从下面村子运上来的，所以，乖，不能浪费。”
　　郑欣妤像水蛇一样凑到张肃身边。
　　张肃能累吗？当然不会，都是装的，只有这样才能让女生主动，并且让她以为男的好欺负，但真当软件硬化之后就会发现，错了，一切都错了。
　　可惜当发现的时候，为时已晚。
　　酣畅淋漓的忙碌刚结束，张肃点上一根事后烟，光溜溜坐在书桌旁，脑海里想着要用什么办法来详细检测一下自己的皮肤血肉还有骨骼硬度，就猛然间听到一阵电磁干扰的刺啦声。
　　紧接着，马昌寿的声音从对讲机里面响了起来。
　　“张老板，张老板，你睡了吗？”
　　偷感十足的呼喊，让张肃有些想笑，但知道这种时候来消息，肯定有重要的事情，第一时间拿出对讲机，回应道：“老马，说话就大方点，这偷鸡摸狗的干嘛啊！”
　　“张老板日理万机，我怕吵到你睡觉啊，哈哈。那啥……南部联盟那位霍老板，又回来了。”
　　出海河大桥上，马昌寿一群人打着手电，身披军大衣，目光古怪的看着障碍物对面，骑着自行车的霍锦纲。

第737章 不愧是你啊！（明日请假，详情见作者的话）
　　“啥？你说谁？”
　　张肃以为自己听错了，忙问。
　　“霍锦纲，今天上午刚离开那群人里领头的那位。”
　　“霍锦纲咋来了……”
　　张肃确定自己没听错，是霍锦纲，继续问：“他们几个人？”
　　通过之前的接触，加上自己这边的运作，霍锦纲带人回来不稀奇，可没想到这么快，上午刚走，这还没过午夜就回来了，真是效率感人，可马昌寿的回答让他更加迷惑。
　　“唔……就霍老板一个人！”
　　“一个人？”
　　张肃嘶了一声，这是在搞什么飞机，他想过霍锦纲会带着水熊虫的弟兄们过来加入天马屿，因为水熊虫人数不多，从派他出来干这个苦差事也能看出水熊虫在南部联盟当中没啥地位。
　　如果情况更好的话，还会有其他人说服各自势力的老大，一起过来投奔自己。
　　却从没想过霍锦纲自己一人前来。
　　太离谱了吧！
　　这是跳槽的想法被拆穿，逃命过来的？
　　亦或者有其他原因！
　　“快，让他直接跟我讲话。”
　　张肃吩咐。
　　“来，张老板让你跟他说。”
　　马昌寿走到路障旁，将对讲机抛到对面，同时给身边人打了个眼色，那意思赶紧搬路障。
　　“麻，麻烦了……”
　　霍锦纲手臂颤抖的接住对讲机，脸颊冻得通红，这还是他特别注重仪容仪表，在马昌寿等人过来之前，清理了一下冻在脸上的鼻涕和眼泪。
　　“喂，张，张首领，我，我是霍锦，锦纲，我，我们南部，南部联盟分，分裂了。”
　　牙齿打架的把话说完，马昌寿等人听后面面相觑，分裂，熟悉又陌生的感觉。
　　“坐着我的摩托车，载你缓缓的离开……”
　　“小邱，你唱啥呢？”
　　“分裂啊，人家周董好歹是个摩托车，这位老板可猛，蹬着自行车！”
　　张肃听不到桥头上的调侃，他一阵呆滞，直到郑欣妤打开卫生间门，雪白映入眼帘才回过神，连忙摁下通话键：“不是，霍首领，你这，分裂？赶紧把对讲机还给老马！”
　　“马，马老哥，张首领要跟，跟你讲话。”
　　霍锦纲不敢怠慢，对马昌寿挥挥手，接着把对讲机给抛了回去。
　　“喂喂，张老板，有什么事，您吩咐。”
　　马昌寿接过对讲机忙回应。
　　“老马，霍锦纲咋的了，怎么说话颤抖，受伤了？”
　　“受伤应该没有，我看他骑着自行车过来的……估计得冻够呛啊。”
　　天空云层厚，对环境有一定的保暖作用，日夜温差不大，但晚上还是要比白天低几度，几乎达到了零下三十度。
　　这种温度下，一般的户外作业都要做好绝对的防寒措施，霍锦纲穿得倒是不少，一路狂蹬，本来没风，但速度一起来就有风了，速度越快，风越大……
　　一般人还真扛不住这种体温流失的速度，
　　不愧是水熊虫的首领，强！
　　“自行……哈哈！赶紧，赶紧把他给送天马屿来，越快越好，快！”
　　人无语到极致真的会笑，张肃受过专业训练，但还是没忍住笑出声来。
　　脑补霍锦纲骑着自行车飞驰在公路上的场景，实在是不忍直视。
　　“出啥事了？”
　　郑欣妤已经钻到被子里，伸出脑袋，脸上带着红晕，眼睛闪闪亮。
　　张肃一边穿衣服，一边道：“南部联盟分裂了，霍锦纲特么的蹬个自行车到了出海河，曹！”
　　说句心里话，张肃真不希望南部联盟出问题，他还指望那群人帮他挡住南边的尸群呢，怎么就分裂了，这特么叫啥事！
　　“分裂？”郑欣妤一脑门子黑线，不过紧接着点点头，煞有其事道：“分裂也正常，十个势力临时闪婚，婚后肯定不幸福，就离婚了呗！”
　　张肃用古怪的目光瞥了郑欣妤一眼，这比喻也真是贴切，他摇摇头，戴上墨镜，道：“具体什么情况等霍锦纲来了就知道了，真能整事，烦！你先休息吧，我忙完就回来。”
　　说话之间他已经穿好衣裤，战术腰带懒得系，把刀鞘从腰带上取下来，拎着就出门了。
　　夜晚十点多，整个天马屿这一片都安安静静，村子里除了巡逻的人听不见任何动静，绝大多数人都已经进入梦乡。
　　山上的情况和卫星村差不多，大家保持着一致的作息时间。
　　行走在民宿屋舍间巡逻的王隆忠听到脚步声从小幸运院子传来，扭头一看，头戴手电正好照到张肃脸上。
　　“张兄弟？不好意思……这么晚了，有什么事吗？”
　　王隆忠赶紧将额头上的手电换了个照射角度，不解的看着张肃，对方紧皱眉头，有什么事情这么苦恼，难道是夫妻生活不和谐？
　　“没啥事，老王，你逛吧。”
　　张肃没心情闲聊，拍了拍王隆忠肩膀便朝着停车场走去，心里话霍锦纲这一路骑自行车从南边过来够生猛的，打算到喷火丧尸旁边去等着，别到了天马屿还在牙齿打颤，说话都不利索！
　　今晚看守喷火丧尸的是王鑫，这会正拿着手机在车厢内打单机游戏，五彩绚丽的光芒映照在脸上，苦中作乐的感觉还挺不错。
　　忽然，他从后视镜里看见有道黑影靠近，吓得一机灵，丢下手机拿起枪，等看清楚是谁之后才松了口气。
　　“肃哥，你咋来啦？”
　　王鑫捡起手机，推开车门跳下车。
　　“霍锦纲回来了，说是南边联盟发生了变故，来，抽根。”
　　张肃递了根烟给王鑫，自己也点上一根。
　　站在喷火丧尸厢货车旁犹如春回大地，就连呼吸到肺里的空气都是暖的，特别舒服。
　　执勤看守喷火丧尸如今在阎罗军团内部算是一份不错的差事，大家都很乐意，甚至愿意用一些小恩小惠作为交换条件，来获得执勤的机会。
　　王鑫吐出一口烟气，带着思考问道：“肃哥，你说南部联盟要挡不住葡萄沟出来的尸群可咋办，会不会继续北上找咱们啊？”
　　“根据以往的经验来看，这特么是必然的！”
　　张肃烦的就是这事，本来好好的，天马屿负责北边，南部联盟搞定南边，一旦最终取得胜利，那么秦城就能在未来一段时间得到喘息，多么美好的结果。
　　奈何现实不是打游戏，不是说派了一些兵马驻守就能乖乖听话，他们会叛变，会哗变，还会分裂……
　　“今天是谁在看大门，你去交代一声提前把门打开，车快来了。”
　　张肃瞥了一南边，并看不到车灯闪烁，但隐约能听到引擎声。
　　“这点小事让我去，肃哥，你呆着。”
　　王鑫很有眼力见，一溜烟朝着大门跑去。
　　不到两分钟，皮卡车冲上山，轰鸣声犹如秋名山车神重现人间。
　　呲呲呲……
　　刹车声响起，前轮猛猛吃力，车屁股都翘起来了。
　　“五分三十七秒，张老板，怎么样，不负所望的快吧？”
　　马昌寿打开车门从驾驶位走下来，精神头十足。
　　“我靠，马村长，你是丹尼尔转世，还是弗兰克附体，有点水平啊……”
　　王鑫不知道是谁开车这么猛，但怎么想也想不到是老村长。
　　“哪里哪里，开快车不叫本事，踩油门谁都会，哈哈。”
　　马昌寿不知道丹尼尔和弗兰克是谁，但听得出是在夸他。
　　“你一把老骨头真是不怕死啊，要留下烤烤火还是回去啊？”
　　张肃无语。
　　“回去咯，住的地方也很暖和，张老板你们聊。”
　　马昌寿知道霍锦纲和张肃要聊的话题不适合旁听，非常知趣的选择了离开。

第738章 人还怪好的
　　“来来来，霍首领，到这边来暖和一下，然后好好说说南部联盟到底怎么了。”
　　张肃看到霍锦纲从副驾驶下车之后依然瑟瑟颤抖，知道他还没从寒冷之中缓过劲，示意他靠近箱货。
　　霍锦纲伸出颤抖的双手靠近货箱，深深的吸了一口温暖的空气，平复一点之后开口道：“张，张首领，情况有，有些复杂，我来简，来简单概括下今天回去之后发生的事情。
　　赵凛峰因为得不到任何支援，彻底放弃抵抗，选择带大家离开南河国际娱乐中心，因为意见不合，包括我在内的一些兄弟选择北上投奔张首领的天马屿，目前所有幸存者被分成了两边。”
　　霍锦纲说话不到一分钟，张肃和王鑫听完之后面面相觑，这变故也忒大了啊！
　　“这是真分裂啊……太特么六了吧，你们也！”
　　张肃震惊到说倒装句，不解的问：“不是，我记得你说当初是赵凛峰把你们纠集到一起抵抗尸群，让你们出来找外援不过是因为不甘心孤军奋战，怎么这会要解散，太儿戏了吧？他当初的话犹如放屁！”
　　如果让张肃选择，他惟愿南部联盟欣欣向荣，会不会打他这边的主意再说，至少是一道坚固的屏障，可如今说散就散，这让他有些烦躁，想起了之前的青龙兵团和龙头营地。
　　青龙兵团的覆灭跟十万丧尸攻城的关系不大，真正的原因是内讧，再加上释放了无法控制的零零四，这才导致了全面的溃败和崩溃。
　　驻守山海区的龙头营地就更冤枉了，不知道是哪位神仙把毒液丧尸给点了火，整个营地连根拔起……
　　本来天马屿也算是秦城腹地，东南西北都有大型营地看守，舒舒服服，结果一个接一个的倒下！
　　霍锦纲贪婪的吸收着热量，冰冷的肌肤逐渐回温，语调逐渐平缓：“张首领的评价非常中肯，的确十分儿戏，我们也没想到他会做出这样不负责任的选择。”
　　“那……唔。”
　　张肃一时之间都不知道该问什么了，蹙眉思考了大约十多秒，道：“那现在南部联盟啥情况，你怎么过来了？”
　　“大家分边站队之后磋商好物资的分配，正在整理东西，打算天亮就启程，我是吃过晚饭之后，在另外一名弟兄的协助下，偷偷溜出来的，应该没有被发现，但不敢保证！
　　张首领肯定好奇我为什么骑自行车过来，因为赵凛峰把所有的机动车都扣下来了，没有分配给我们这边，还有武器，也非常紧缺。”
　　王鑫在旁听到这话之后做了个鬼脸，一路从南河国际娱乐中心骑自行车到出海河，好家伙，至少有六十公里，太狠了！
　　张肃听完霍锦纲的话，一阵沉默，作为一名氛围和谐的营地首领，还真难以脑补出南部联盟如今的情况。
　　“来，到车上坐坐，抽根烟，把情况详细的说一说，从赵凛峰决定迁徙开始！”
　　张肃拉开车门，示意霍锦纲上车。
　　王鑫很自觉的没有跟上车，他知道接下来的话题最好不要乱听，掏出手机蹲到箱货旁，一边执勤一边打游戏。
　　来到车上，霍锦纲整个人彻底松弛下来，开始诉说回到营地之后发生的事情，几乎把所有事情都和盘托出了，因为他现在带领的队伍打算加入天马屿，必须拿出诚意。
　　“张首领，目前的情况就是这样，我这边带领着五百八十九位弟兄，真心实意加入天马屿，愿意与天马屿共同抵抗尸群，共进退！”
　　说完之后，霍锦纲再次表达忠心，既然不跟赵凛峰一起远走他乡，那么只能尽可能的抱上最后这根大腿！
　　“嘘，让我想想。”
　　张肃示意让霍锦纲先别出声，信息量实在太大了，他需要先好好整理一下，然后再进行思考。
　　对于收编南部联盟这件事，张肃自然是有想法的，不然就不会在霍锦纲十多人来求援的时候各种秀肌肉，搞表演，但他却没想过是以这种方式。
　　而且他对一件事非常不满意，那就是物资分配！
　　“赵凛峰只愿意给你们两成物资，然后武器和机动车都不允许动，他的理由是什么？你们为什么会妥协，有什么压力？”
　　张肃直接了当的询问，人口资源固然重要，但谁说物资和武器不重要了呢？
　　霍锦纲无奈笑笑：“理由是他那边战斗人员接近三百人，还有三头神秘莫测的战尸，而我这边只有为数不多，八十多名拥有战斗经验的弟兄，数量相差悬殊，没办法不妥协。”
　　武力威慑，理由非常的充分。
　　“今天是我负责跟赵凛峰谈判物资分配，当时我只有一个想法，那就是平平安安把弟兄们给带走，我的心理预期是一成物资，如今的情况比我预期还要糟糕……”
　　“三百对八十，那这么说的话，愿意给你们两成物资，还挺客气了。”
　　张肃点点头。
　　凡事都要站在不同的角度来分析，如果是站在霍锦纲的立场，那么一定会觉得赵凛峰不是人，要是换到赵凛峰一边，又会觉得这样做非常合理。
　　但如果跳出两边的阵营，用第三视角来看待这件事，赵凛峰不过是做了一件对身边弟兄非常有利的事情，损害的是不相干人群的利益！
　　而霍锦纲这边属于实力不如人就要受欺负的局面，在末世里这属于非常正常的现象！
　　由此事来看，张肃觉得赵凛峰这人还不错，如果换做丁韦、廖有志之流，霍锦纲这边一定会被当场清算，还想带两成物资走？
　　门都没有！
　　甚至张肃觉得，某个时期的他自己也会这样，但现在不太可能赶尽杀绝，因为真没人了。
　　“说实话，我真挺害怕发生冲突，赵凛峰如果动用武力，我们这边将一败涂地，所以他一再压价，我也是一路妥协，实在是惭愧。”
　　霍锦纲有些无奈的摇摇头。
　　张肃目光一凝，沉声分析道：“拳头的大小决定了话语权，什么时候都这样，你能稳住不发生冲突已经可以了，我现在只担心一件事，那就是赵凛峰把最后两成的物资都给吞掉，同时还把你这边的人都给抢走！”
　　霍锦纲摆摆手：“赵凛峰明白强扭的瓜不甜，他不希望自己的势力里面留着不稳定因素，这一点从他下午的态度就能看得出，至于两成物资，他大概率不会为了那么点东西拼个玉碎瓦全。”
　　霍锦纲了解赵凛峰，但他并不了解所有人，赵凛峰不愿意做的事情，不代表其他人不做！
　　“那你这一趟过来的主要目的是希望我做什么？”
　　张肃不纠结那些事情，问起霍锦纲的目的。
　　霍锦纲踌躇了一下，开口道：“一来，我是想要问问张首领的态度，是否愿意接纳我们五百多名弟兄，二来，如果张首领愿意接纳，可否派些车辆前往南部，更快的把弟兄们接过来。
　　我知道，两成物资的入伙费的确是寒酸了一些，以后的日子里，我们会尽力去更远的地方搜集物资，路过秦城的时候我仔细观察过，还有很多小区保持着原有的状态，食物可能不多，但生活物资丰富！”

第739章 我有个更大的想法（读者老爷们，订阅呀！）
　　“不光小区保存得不错，分散的车辆也不少，把燃油收集起来，足够我们平日的使用……”
　　霍锦纲自顾自的说着，张肃也没有打断他，这些事情并不关键，但可以看出霍锦纲的态度，等对方说完之后，并没有回答他的问题，而摸了摸下巴，问道：“赵凛峰打算往哪里迁徙，西边？”
　　“对，还没有分裂之前他说过，卢县是个好去处，如果不行就往更西边走，大不了最后加入唐城正道会，张首领知道这个势力吗？”
　　张肃点点头：“听到过正道会的广播。”
　　“嗯，我们也收到过，正道会似乎是一个很大的幸存者营地，赵凛峰对那边很有信心。”
　　“呵呵……这就多少有点叫花子嫌饭馊了，都成了丧家之犬，还觉得我天马屿不够档次，宁愿远走他乡去寻找未知的正道会，也不愿意来我这里。”
　　张肃表情古怪的笑了笑。
　　实际情况就是这样，霍锦纲也只能陪着张肃耸耸肩。
　　“老霍，那我问你，跟着赵凛峰的那些人，真的都是心甘情愿吗？有没有可能他们只是慕强，并不认同赵凛峰的抉择，只是认可铁壁安全营实力，愿意跟着厉害的人。”
　　张肃问出他最关心的问题。
　　霍锦纲这边五百多人是不少，但张肃想要的是整个南部联盟，至少是绝大多数，如果要有个具体的数字，那就是一千人！
　　是否忠心，到了目前这个阶段，已经不再作为第一考量标准，因为当南部联盟消失，那么整个秦城除了远在西边卢县未知的幸存者营地，就剩一个天马屿！
　　当一片区域内不再是多方势力割据，形成统一的局面，还需要担心忠诚的问题吗？
　　不能说完全不需要，但已经不是那么的重要。
　　张肃还真不信有谁能在他眼皮子下面带人谋反，不是吹牛逼，真要有人能办到，或许由那个叛军首领来执掌天马屿会更好！
　　霍锦纲很认真的思考着张肃的问题，他很清楚提出这个问题背后的深层逻辑，想了大约一分多钟，郑重道：“不排除有一部分人抱着慕强的心思，占比应该在百分之四十，另外百分之六十有些抵触加入其他营地，想跟着赵凛峰重新建立安全营。”
　　“我理解他们的顾虑，无非是怕来到天马屿会被排挤，怕寄人篱下被针对！如果让他们知道这种现象在天马屿不存在，天马屿对待每一位加入营地的幸存者一视同仁，他们会改变主意吗？”
　　张肃觉得霍锦纲说起话来很有思考，灾难爆发之前肯定是个有身份的人，没准跟老李一样，所以把问题问得很明确和直白。
　　“如果能让他们相信这件事，我想百分之七十跟在赵凛峰身边的人都愿意来天马屿，但终归有一些忠诚度很高的弟兄不会离开他，他有他的行事准则和个人魅力。”
　　霍锦纲给出他心中的答案。
　　“来，老霍，看着我。”
　　张肃忽然摘下墨镜，认真的看着霍锦纲，面色深沉。
　　车厢内并没有点灯，但在停车场和望山民宿之间有盏路灯瓦数不低，借着灯光霍锦纲能看清张肃的脸颊。
　　或许是因为对方一直戴着墨镜看不见双眼，乍一看去显得特别乌黑深邃，似乎有种魔力。
　　“你保证你说的一切都是真的，没有骗我。”张肃一字一顿的说。
　　霍锦纲面对张肃的凝视，额头上居然紧张得有点冒汗，心中荡起一抹刚正之气，重重点头：“我所说的一切都是真的，包括主观判断，也是我认真思考之后给出的结论！”
　　“好，你在这里休息会。”
　　张肃戴上墨镜，推开车门便走了下去，留下霍锦纲坐在车内回味刚才心头不明所以的情绪。
　　“欸，肃哥，怎么样啦？”
　　“情况很有意思，我一会回来，你盯着点。”
　　张肃拍了拍王鑫的肩膀，随后径直朝小幸运民宿走去，但却没有回屋。
　　咚咚。
　　“哪位？”
　　张肃敲响于文的房门，里面传来谨慎的声音。
　　“是我，老于，开门。”
　　张肃透过大门底下的缝隙看到微弱灯光，知道于文没睡觉。
　　“张先生？”
　　于文打开门，有些诧异的推了推眼镜，连忙将人让进屋。
　　之前马昌寿联络张肃用的频段只有他们俩，如果张肃不在，一般就是钟筱珊或者郑欣妤回话，于文并不知道有客人夜访。
　　刚到天马屿的时候，于文跟于晴住一套屋子，后来于晴搬走跟赵德柱同居，于老师就剩自己住了，房子还是那么大，少个人之后显得有点空。
　　张肃这是第二次来于文的屋子，第一次是刚到天马屿分好房的那天。
　　看到书桌上摆着纸笔，知道于文还在写工作报告，掏出一支烟递过去，开门见山道：“霍锦纲回来了。”
　　啪嗒……
　　于文刚接过去的香烟掉到地上，忙弯腰捡起来，震惊的双眼看着张肃：“带了多少人？”
　　他料到会有人从南部联盟跳槽过来，但没想到会这么快。
　　“就他自己！”
　　张肃一屁股坐到书桌前的椅子上，随后语速飞快简单扼要把霍锦纲带来的消息复述一遍。
　　“老于，这事你怎么看？”
　　一般的大事，张肃自己能决定，但像眼前这种级别的抉择，商量一下准没错。
　　于文没想到，临睡觉前居然来了个炸雷般的消息，本来疲倦的眼眸一下亮起光芒，捏紧拳头道：“赶紧呐，他们到哪里了，我们现在就应该去接人啊，五百多人，啧啧，这可是五百多人啊！”
　　如今整个天马屿不到八百人，五百多接近六百人加入，让整个营地的人口有一个质的飞跃，而且还是以投奔的形式加入，不会掺杂太多利益纷争和纠葛，后续问题非常简单！
　　“老于，你这次是不是有点激进啊，光看到来了那么多人，就不担心一下暗藏的危机吗？”
　　张肃很少看到于文如此冒进。
　　于文从桌上拿起一个木雕手把件，一边搓揉一边道：“张先生，今时不同往日，我们以霍锦纲带来的消息都是真实的为前提，你想想，赵凛峰带着那八百多人朝西迁徙，那么整个秦城东部从南到北，就剩下天马屿了！
　　霍锦纲带领的五百多人如果不加入我们，他们怎么办，往南绕过尸群去唐城曹妃区？还是说……出海。几乎没路可走，如果我们不接纳他们，他们反而是隐患，不如大大方方的收编进营地！
　　退一步讲，要是霍锦纲的话里面有水分，掺了假，那我们就要怀疑一下他的目的是什么，要是图谋天马屿，那请君入瓮也不失为上策！”
　　人口从两百膨胀到七百多，增长了三倍，于文心中忐忑，但这一次从七百多增长到一千二，连翻倍都算不上，根本不慌！
　　有时候需要看数量，而有时候则更注重比例。
　　“我个人认为，霍锦纲真心实意过来求助的可能性很大，他这个派系已经被逼到绝路了，张先生，虽然显得仓促，但这是个不错的机会！”
　　于文重重点头，肯定了自己的说法。
　　张肃听完于文的分析，翘起嘴角笑了笑，若有所思道：“我有些想法跟你一样，如果放着他们五百多人在外面游荡，问题更多。但我有一个更大的想法！”

第740章 现在就出发！
　　“更大的想法，该不会是……”
　　于文眼珠子一转，看到张肃嘴角弯弯勾起的那一抹自信，倒吸一口凉气：“张先生，你该不会是打算把赵凛峰那边的人也收编进来吧？这可，可可……我认为不妥啊。”
　　为什么分了两个派系，必然是因为意见不合。
　　张肃不奇怪于文能猜中自己心思，但对他的看法有些不解，便问道：“有哪些顾虑？”
　　“张先生，我知道你是认为以天马屿的战斗力，可以威慑赵凛峰身边的人，或者强行收编都没不是没有希望，但霍锦纲分析得很对，赵凛峰成立铁壁安全营已久，等会……对，铁壁，铁壁！这个名字张先生难道不耳熟吗？”
　　说到这里，于文忽然一愣，早期的记忆浮现心头。
　　“耳熟？”
　　张肃陷入回忆。
　　于文从旁提醒：“我们第一次离开秦城市区，到水洼村那会听广播，是不是有铁壁安全营招揽幸存者的消息？”
　　啪！
　　张肃一拍大腿：“想起来了，没错，的确听到过这个名字，真特么太久了，我都忘记了，行啊，老于，你记忆力不错啊……这可真是个老牌的安全营地了！”
　　回忆涌上心头，张肃记得第一次带队伍离开秦城市区，先是从另外一条省道往北走，路上的时候在房车上大家听广播，铁壁安全营当时在发布召集幸存者的消息，说得天花乱坠。
　　有人觉得铁壁安全营是骗人过去抢夺物资黑吃黑强盗团伙，加上当时正往北走，铁壁安全营在南边，也就没在意了，后来到了出海河位置发现桥梁被炸毁，然后从旁边水洼村过夜，碰到了庞大坤。
　　于文一提，张肃把所有事情都想起来了。
　　人类的记忆如果单纯硬记很困难，但如果搭配上特殊的事物就会简单许多，比如独特的气味，不寻常的事件。
　　末世之后，几乎每天都会发生冲击力极强的特殊事件，伴随着这些事件发生的事情都会深刻的存储在大脑之中，没有想起来并非忘记，只是尘封。
　　“这个铁壁安全营挺厉害啊，比咱们到天马屿的时间早了有一周，如果当时他们真的建立了安全营地，那应该是秦城第一批有组织的幸存者势力，能够一路走过来，真是不简单。”
　　能够从灾难初期坚持下来的营地绝不是靠运气，从基础成员到最高层的领导，一定都有过人之处，不然早就在泯灭在这场灾难之中。
　　灾难刚爆发的时候无法做出任何统计，但到了今时今日，张肃回想过往，脑海中可以捋出秦城大大小小超过二十个幸存者营地，这还是他遭遇过的，一定还会有很多零星分布在农村的小型聚集所。
　　可随着时间的推移，这些或大或小的势力在一次次灾难之中艰难挣扎，有的覆灭，有的合并，几个月之后就剩下天马屿和已经破裂的南部联盟。
　　“所以我说，赵凛峰这个人肯定有过人之处，他们愿意往西走，就让他们去吧，强留没有好处。”
　　于文的看法跟赵凛峰相似，认为强扭的瓜不甜。
　　张肃在这件事上的观点跟两人截然相反，或许还是因为身份地位的不同，所处的位置稍微高那么一层，看到的风景就不一样，思考的事情自然也不一样。
　　不能说站在山顶看到更多做出的决定就一定正确，所以要进行交流。
　　“老于，你知道现在最重要的资源是什么吗？”
　　张肃蛤蟆镜后面的双眸炯炯有神，自问自答道：“不是食物，不是燃料，也不是武器，你可能以为是科技，我不否认科技重要，不管是曾经的科技还是丧尸相关的研究，都重要！
　　但还有一样东西，比科技更加重要，那就是人口！我们俩是不是刚算过，如今秦城的人口很可能就剩下不到三千人，赵凛峰这一下就要带走八百多人，八百啊，比我们现在天马屿的人还多！”
　　搁以前，别说一个小区了，一栋高点的商品楼能有五十层，每层六户人家，就按一户三口来算，都超过了八百人，那个时候感觉人口根本不值钱，牛马尔！
　　放到当下，八百人能占一座城市幸存者数量的四分之一，甚至更高比例！
　　“你就舍得这么眼睁睁看着那些人往未知的地方迁徙？从无私的角度来说，他们在哪里扎根都没有问题，只要不跟天马屿作对就行，从自私的角度来说，我希望他们成为天马屿的一员，成为我们营地的一份子！”
　　上次进城收编北城四虎，多少有点被挑战任务推着走的意思，但这一次完全是张肃的个人想法，当意识到在这场灾难之下，人们幸存的概率只有千分之一的时候，没有什么比人口更重要！
　　“张先生，我认可你的观点，可这件事非常棘手，你认为有几成把握？”
　　于文坐到如今的位置，他需要站在客观公正的角度来评断整件事对营地造成的影响，还有一个任务，那就是在张肃不顾一切往前跑的时候，拉他一把。
　　“我分析过，如果不考虑铁壁安全营那些忠诚度极高的成员，我有八成的把握！”
　　张肃非常自信的用大拇指和食指比了个八。
　　“八成？真不低啊！这是在保证不会起冲突的情况下吗？”于文问出最关键性的问题，和平，这是目前人类之间最需要的因素。
　　张肃吸了口气，不起冲突这个概念让他脑海一凉。
　　之前因为考虑到大量人口，着实有些心热。
　　武力不可取，但如果只是展示肌肉，能有多大把握呢？
　　“不起冲突的话……那就尽力吧，能拉多少人来，就拉多少人来，哪怕一个人都拉不到，无非是浪费些汽油，你说呢？”
　　无冤无仇的情况下，人类内部需要克制！
　　当还是幸存者小队的时候，遇到利益冲突的情况，能动手尽量不吵吵，今时不同往日，当肩负大几百人营地的时候，暴力并不是最好的选择，丁韦那样的疯子除外。
　　“无非是浪费些汽油？张先生，你这话说得有点过于轻松了呀！”
　　于文面露难色。
　　张肃一愣，他还真是随口一说，怎么就重视上了？
　　“怎么，营地的燃油告急了？”
　　他已经很久没有关注过燃油的情况，反正有专人在负责……
　　“汽油是个大问题，这趟出去需要负责完成数百人的运输，就算把那些皮卡和箱货都挤满，至少也要一百辆车！”
　　于文虽然刚正式担任物资管理部门的总负责人，但在此之前就做了很多工作，比如营地车辆油量库存的统计。
　　“从天马屿到南河国际娱乐中心，往返有一百四十多公里，我们就按一百五十公里计算，考虑到比较极限的负重，每辆车至少需要十五升油！那就是一千五百升，这……需要消耗库存油量的一半之上！”
　　“这么多？”
　　张肃惊诧，汽油问题他不过随口一说，没想到细细一算如此严峻。
　　于文苦笑摇头：“平时外出搜寻物资，最多也不过三五十公里的路程，每次只出动三到五辆车，在路上搜集的燃油甚至可以填补消耗，达到一个平衡，但这一百五十公里……”
　　速度提上来，一百五十公里不过一个多小时的车程，但消耗的能源却不得不让人担忧，燃油在当前来说，属于绝对的不可再生资源。
　　张肃思索了一会，忽然笑了：“南部联盟又不是没车，霍锦纲说赵凛峰把他们的车都给扣了，不管他愿不愿意来天马屿，可没资格扣下那些车子！另外，城里其实还有很多车辆，等之后让老谭他们多搜集一些燃油，问题不大！”
　　按照秦城的汽车保有量来看，目前利用上的车辆还不到百分之一，就算很多都不能开也没关系，打个孔把油抽走就行。
　　“实在以后燃油匮乏，咱们去把新能源车搞回来，没燃油，咱还能没电不成？”张肃自信的笑了。
　　恢复石油开采简直不敢想象，但电能，只要火力发电机组到位，电能将源源不断！
　　“我也是个老古董，都忘了还有新能源车。”
　　于文自嘲了一番，看了眼时间，十一点半，点上烟猛吸一口，道：“那什么时候出发？”
　　张肃毫不犹豫道：“现在就出发！”
　　南部联盟已经做好了迁徙的准备，宜早不宜迟，做好决定之后张肃拿起于文桌上用来内部联络各个官员的对讲机，开始下达命令。

第741章 今夜注定无眠（读者老爷们，订阅走一波）
　　“小王兄弟，这头异变丧尸时时刻刻都能释放巨大的能量，为什么不考虑用来发电，或者光是提供热能，都能节省很多燃料啊？”
　　喷火丧尸厢货车旁，霍锦纲正在跟王鑫聊天，他对持续散发热量的异变丧尸颇有兴趣。
　　王鑫耸耸肩，无奈道：“从找到这头家伙，各种事情接连不断，不过你说的这些事情都有相关计划，听说火力发电机已经在造，只不过零件好像差一些，进度比较慢。”
　　“这绝对是难得的宝……嗯，这……这是？”
　　霍锦纲话还没说完，忽然天马屿上灯光大作，可以听见急促的脚步声从不远处的民宿中传出来，可以隐约看到一些人影在晃动。
　　“没事，没事，应该……”
　　“阎罗军团全体听令，停车场集合！”
　　王鑫正准备给霍锦纲解释，就听到口袋里对讲机中传出张肃的声音。
　　与此同时，精英军团和预备军团的最高长官也收到了集合命令，正马不停蹄通知军团成员，只是两个军团集合的地方并非天马屿，而是一号村外的荒地。
　　这是一次大规模行动，至少要出动近百人，基本上除了正在执勤的战斗人员，都要出动！
　　“卧槽，怎么大半夜的搞紧急集合啊，这是出啥事了，不会是尸群忽然加速冲过来了吧。”
　　“别特么吓我，丧尸闲的突然加速啊，除非有人搞破坏，惊得我心跳加速出了一身汗，老天保佑可别有事。”
　　“你特么预备军团的小卡拉米，有我们精英军团给顶着，你慌个鸡毛？”
　　“我猜是在玩军队里面紧急集合那一套训练模式，培养我们的警惕性，不要慌，不要慌！”
　　村子里面一阵嘈杂，战斗人员紧锣密鼓的起床穿戴，飞快的跑到荒地集合。
　　因为战斗人员并没有采取集中住宿，同住的也有普通成员，所有人都在这次紧急集合的过程中醒了过来。
　　天马屿上，张肃下达了集合命令之后并没有第一时间去找霍锦纲，他转身回到自己屋子。
　　“怎么了，出什么事啦，是南部联盟打过来了吗？”
　　郑欣妤知道霍锦纲的事情，猜测肯定跟南部联盟有关。
　　“不不不，没人打过来，别紧张……”张肃连连摆手，一边走向存放武器的衣柜，一边道：“你休息吧，别去了。”
　　“那是为啥啊？话说你们到底要去哪里？”
　　郑欣妤不解，停下手上的动作。
　　张肃说道：“去南边接人啊……南部联盟分裂出来的几百号弟兄，他们现在处境有困难！”
　　郑欣妤知道张肃绝不会无缘无故帮助有困难的人，既然劳师动众，那么必然有天大的好处，她兴奋道：“这么大的活动我怎么能不去，不行不行，必须带上我！”
　　“你想毛呢？之前答应好运明天去云龙谷那块汇合，我们要是天亮还没回来，你就去一趟，总不能放好运鸽子吧？喊上段老师和周浩天，他俩也不去！”
　　“这么点事情不重要噢，让段老师去接就行，要不再安排沈队长一起，总之我要跟着你！”
　　她知道南部联盟在哪里，从天马屿去南河国际娱乐中心的距离超过去山海区，这是张肃带队离开最远的一次，她不希望满心担忧的等在营地。
　　没有危险当然最好，就算有危险，她也不在乎。
　　况且郑欣妤也想出去逛逛，哪怕看看冰冷残破的城市，也是一种新鲜感。
　　“怎么回事！不听讲呢……这是命令，懂不懂？”
　　张肃面色一凝，装作严肃。
　　“我不听，我不听，这件事没商量，除非你把我捆起来，不然我必须跟你一起去，那么远，谁知道你要去多久，万一在路上因为什么事情耽误了，我等在营地多心急，你想过吗？”
　　郑欣妤非常利索的收拾好武器装备，背上包包，笑道：“放心吧，不会给你添乱的，我好歹比预备军团那些小菜鸟要强噢！走了，集合去啦，你搞快。”
　　张肃明白郑欣妤的心意，也不再阻止，穿戴好装备之后进到里屋跟一号程序交代了几句，随后便走出屋子。
　　原本应该沉入梦乡的时间，天马屿却无一人沉睡，如此大动作的集合，就连年纪最小的三岁娃娃都醒了。
　　“老吴，你说到底什么事，搞这么大动作，不会真像他们说的，是在演习吧，你以前在部队的时候，也经常有这种活动吗？”
　　荒地上，十多盏露营灯照亮一隅，精英军团队列整齐，最前方武宝康跟吴大强并肩站立，正说着悄悄话。
　　“肯定不是演习，我猜可能发生了什么大事！”
　　吴大强眉头紧皱，末世之前他积极乐观，灾难降临之后他变得积极悲观，遇到一点风吹草动就会往不好的方面想。
　　武宝康眼珠子四处看，看向预备军团方向，猛招手：“小吕，来，过来一下。”
　　吕磊阳刚整好队列，听到武宝康喊自己，不明所以的走到精英军团前方，问道：“什么事情呀？”
　　“那个，你不是山上下来的嘛，究竟发生什么事了，透露点消息给兄弟呗。”
　　在之前，武宝康特别不愿意跟吕磊阳讲话，看不惯他不男不女的做派，但自从吕磊阳担任了预备军团的军团长之后，态度发生了一百八十度大转弯。
　　吕磊阳自然也能感受到别人对他的态度变化，他对那些异样的目光早就习以为常，别人能够改变他还是很高兴的，听到武宝康的问题，抿了抿嘴道：“具体的情况我也不知道，就晓得山上来了个人，好像是南部联盟的。”
　　“南部联盟的人？”
　　武宝康和吴大强对视一眼，均从对方眼中看出一抹凝重。
　　如果可以选择，他们更愿意面对尸群，而不是同类……
　　这个答案让他们心头忐忑。
　　天马屿无人入眠，南河国际娱乐中心里也有许多人难以安睡。
　　南部联盟分裂成两派，赵凛峰派的人理所当然住进豪华的酒店里，反正第二天就要走了，丧尸尸体有一部分装不下，毫不吝啬的点上炉子取暖，舒舒服服。
　　反观霍锦纲派五百多人，也不能说多么凄惨，只是跟赵凛峰派的一比较，就显得有些可怜。
　　南河国际娱乐中心的美食广场很大，各种全国加盟的美食店铺应有尽有，当然现在也就剩下招牌还算完好，里面各种设施都成了破烂……
　　别说五百多人，美食广场就算开一场五万人的演唱会都能挤得下，所以霍锦纲派的幸存者只是在美食广场一角，占用了约莫十来家商铺，有什么熊猫走了，河底捞，八田家……
　　曾经用来烧菜的炉灶现在成了取暖的火炉，丧尸尸块在里面熊熊燃烧，为众人提供着热量。
　　咳嗽声，重重叹息声，轻微议论声，还有小朋友冻得难受低低抽泣声，时不时从某家商铺内响起。

第742章 老狗，休要闹事！
　　“你们说老霍这一趟北上，能成功请动天马屿老大派车过来接咱们吗？”
　　鲁大胡子没了下午跟赵凛峰对线时候的狂放，络腮胡子也掩盖不住满面的愁容。
　　“说真的，看老霍走时候那样，我都心酸……”
　　如果只有他自己，那怎么都好说，可这浩浩荡荡五百多人，靠腿走百八十公里，甭说现在天寒地冻，随时要担心丧尸，就算搁以前，对于那些老弱妇孺来说也都是一项残酷的任务。
　　“车到山前必有路，不对，咱们现在连车子都没有，哈哈……”
　　苏炎星还是那副玩世不恭的模样，他和霍锦纲有个地方很像，那就是看淡生死，只不过两人表现出来的风格不同。
　　霍锦纲是一种活着挺好，死了也行的淡然，而苏炎星则更像把每天当作死亡之前的最后一天来过那种洒脱，给人一种就算明天要死，我这辈子也值了的感觉。
　　所以他敢在组建南部联盟会议上第一个立场，完全不给赵凛峰面子，但面对正经问题的时候，也会说些有用的。
　　“按照老霍之前说的那些情况来看，天马屿对他们释放了招揽的信号，有这层意思在，我觉得多少会给老霍几分薄面，但至于会不会派车来接咱们，有待商榷，咱们这么多人，得费多少油啊！”
　　作为一名首领，对能源的消耗很敏感。
　　“啧……油是个大问题，曹，全都怪赵凛峰那个王八犊子，把咱们车都给扣了，他要那么多车有个吊用啊！”
　　鲁大胡子气得用拳头捶地砖，他们每个势力都是开车来南河国际娱乐中心，有四五百台各式各样的车子。
　　“汽车代表了机动性，同时还能负责装载，没了车，咱们行动就慢，能带的东西也少，他们一路离开秦城，没准还能多搜集些物资，限制咱们就是给他们自己提供方便。”
　　苏炎星十分理性的分析。
　　“珊珊妹子，别光就我和苏老弟唠嗑，你也说句话呗。”
　　鲁大胡子见刘珊珊沉默不语，拿烟盒顶了顶她胳膊，那意思，来根。
　　刘珊珊摆手拒绝，她抽烟，但瘾不大，捋了一下头发之后道：“你们只考虑霍大哥能不能成功请动天马屿，我觉得……霍大哥能不能顺利抵达天马屿都是问题，自行车，那么远的路，随便有点风险就很糟糕！”
　　“咱就说，老霍他不能真就蹬着共享单车一路北上吧，估计到市里就撬了辆车……”
　　鲁大胡子有点不确定的说。
　　苏炎星翘着二郎腿，一晃一晃，道：“老霍撬车？你听听你说了啥，大胡子，你觉得老霍是能干出，不对，就算他能干得出，他会那手艺吗？我敢肯定老霍不会耽误时间去找车，有那功夫不如猛踩几脚自行车都特么到了！”
　　事实的确如苏炎星所说，霍锦纲有自知之明，完全没去考虑换车。
　　“不管霍大哥能不能成功，他这一趟可不容易！我现在只有一个期望，希望他能平安归来，不然等到明天早上，赵凛峰发现霍大哥不见了，又要借题发挥！”
　　“哟，你说这个……如果张肃不答应，老霍蹬着那破自行车绝对回不来啊，这可咋整！”
　　鲁大胡子揉了揉乱糟糟的头发，更郁闷了。
　　“想那么多干嘛呀，至少我们现在还是安全的，而且也把物资拿到了，看起来比两成还稍微多点，这不是挺好吗？还是那句话，车到山前……”
　　苏炎星宽慰两人，然而话没说完就被打脸了……
　　正在几人讨论的时候，七八束手电光从缝隙照了进来，同时一阵嘈杂的脚步声响起，随之便是咚咚几声，大门便被暴力破开。
　　“喂，你们要做什么？啊……”
　　“不好……姗姗姐，白宝梁带人来闹事了！”
　　巡夜的守卫冲上前，还没问清楚事情就挨了几拳，倒在一旁捂着脸怒目而视，另外一人见机快，扯着嗓子赶紧汇报情况，他有对讲机，但这会需要将所有人都喊醒！
　　其实压根用不着喊，之前暴力破门的动静就让惊弓之鸟的幸存者们纷纷惊醒。
　　呼啦啦。
　　一阵嘈杂声响起，只要有行动能力的人都站了起来，一双双谨慎又恐惧的眼睛盯着光源处。
　　“老白，大晚上你不搁屋里老实睡觉，特么的在搞毛呢？”
　　鲁大胡子走在三人前面，铜铃一样的双眼瞪着来者不善的白宝梁，他身形庞大，比苏炎星和刘珊珊加起来还要沉，发起火来很有气势。
　　“大胡子你嘴可太冲了，我不搞毛，就是过来看看弟兄们睡得好不好。顺便，把物资回收一下。”
　　白宝梁背脊微微佝偻，他是当初南部联盟十家势力当中年纪最大的首领，已经六十了，此刻皮笑肉不笑的看着鲁大胡子几人，典型的笑面虎。
　　“白老头，你要不要听听你说了什么屁话，我们就拿了两成物资，还回收？这是赵凛峰的意思吗？”
　　刘珊珊柳眉一凝，对待同伴她满心关怀，面对来者不善的家伙，并不畏惧。
　　“欸，珊珊妹子，你不要激动，这怎么可能是赵盟主的意思，可不要错怪好人呐！”白宝梁摆摆手。
　　苏炎星掏着耳朵走上前，斜睨白宝梁：“姓白的老东西，少特么替姓赵的打马虎眼，你带来的这些弟兄我可看到好几个铁壁安全营的，还敢说不是赵凛峰的主意？”
　　“就说你误会了，今天晚上我带队执行放哨任务，但我听到个消息，经过探查发现的确是你们在整幺蛾子，收走你们的物资不过是为了警告，劝你们好自为之！”
　　白宝梁脸上笑容一收，冷着脸在手电光的衍射下显得有几分怖人，灾难爆发初期那些形象不错的丧尸都比他好看。
　　“放你娘的邪屁，我们和你们现在井水不犯河水，你还警告你爷爷？是不是姓赵的觉得我们用了他的地方，想赶我们走，我们走就是了，爷爷还不想住这了呢，老子看你像条狗！”
　　鲁大胡子气的炸毛。
　　“别那么激动，没人赶你们走，赵盟主巴不得你们都留下才好，大家都是兄弟，不过你也说了，井水不犯河水，可你们做的事情侵害了我们安全，所以必须先把物资扣下，如果是误会，物资还给你们，但如果事情朝着不好的方向发展，就不会这么简单了！”
　　说话的同时，白宝梁举起手一握拳，身边十多名战斗人员非常配合的拉动枪栓，这些人都是他曾经“最后希望”的弟兄。
　　喀拉。
　　这个声音对于普通幸存者来说非常的敏感，许多人开始畏缩后退，但相反，跟着鲁大胡子等人的战斗人员拿着武器挺身而出。
　　白宝梁带了一百名战斗人员，鲁大胡子这边也有八十多名手持各种武器的战斗人员，从人数上来看并没有太大的差距，但武器还是有些悬殊。
　　鲁大胡子这边八十多名战斗人员中，配备热武器的不到一半，就这样，三十多名手持枪械的还以手枪、土火铳居多，真正的制式武器只有五把！
　　白宝梁身边那些战斗人员最差的也有一把手枪，三十多名精锐手持步枪，均来自铁壁安全营。
　　如果说鲁大胡子这边战斗人员的武器指数是一百，那么白宝梁那边就是一千，十倍的差距毫不夸张。
　　“别特么吓唬人，这几个月猪狗不如的日子过下来，还有孬种吗？老白你最好把话说说清楚，我们在美食广场老老实实的睡觉，怎么就危害到你们安全了，你要说明白了，能走出去，说不明白，老子弄死你！”
　　胡大胡子铛铛敲了两下胸膛，沉闷的声音响起，那绝对不是普通布料或者羽绒服应该发出的声音，里面必然垫了金属板，意思很明显，老子防御高，死之前拉上你垫背！
　　苏炎星摇晃着脑袋道：“我们就拿了两成的物资，你还要来抢，你好不要脸啊，还是说有什么其他不可告人的目的啊？难不成是看上我们这边哪个大美女了？”
　　“你们真以为我是来找茬的？赵盟主三令五申说大家好聚好散，我彻底贯彻这项指导方针，可没想到你们心眼子挺多，别的事咱不提，就想问问，你们带头的霍锦纲呢，下午的时候他吆喝声最大，现在怎么不出来跟我说话？”
　　白宝梁侧身站着，斜睨鲁大胡子三人，之前跟刘珊珊嘻嘻哈哈，但真到了关键时候，他怎么可能怜香惜玉。

第743章 他带大部队来了！
　　鲁大胡子三人心中咯噔一下，没想到霍锦纲偷摸离开还是被发现了。
　　“你们盯得很紧啊，不错，老霍是不在，可这跟危害你们安全八竿子都打不着，少特么在这里玩欲加之罪那一套，倒是你，时刻盯着我们有什么企图？”
　　苏炎星接棒鲁大胡子，走上前跟白宝梁对线，因为到了这种关键时候，光靠气势唬不住对方。
　　“小苏，咱们两家之前可是邻居，相互之间也算有来有往，你说你怎么……不说那些了，我完全有理由怀疑霍锦纲勾结外敌，就这一条足够把你们全都关起来！”
　　白宝梁抬手指向人群。
　　“什么勾结外敌，他在说什么东西！”
　　“不知道啊，霍首领不是去找车子接我们吗？”
　　“他就是要给我们制造恐惧，估计是想把我们拉到赵凛峰那边，咱别自乱阵脚上了贼当！”
　　人群听到白宝梁的话后顿时沸腾了起来，各种议论声不绝于耳，霍锦纲冒着严寒骑自行车去找汽车的事情很多人都知道，大家心存感激，而现在被人诬陷，让他们感到愤怒。
　　“勾结外敌？什么是内，什么是外，来，白老头，你给我解释解释！”
　　刘珊珊不知道什么时候已经把西洋剑给握在了手上，她曾是专业击剑运动员，获得过国家级比赛的亚军，身体素质方面没得说，无论是肌肉还是反应，比许多男性都要强。
　　末世之后凭着家中一把收藏的西洋剑，一路杀出重围，又在几个月时间里经历重重磨练，单论冷兵器，在场的人里面没人是她对手。
　　白宝梁不怕鲁大胡子，也不怕苏炎星，但面对刘珊珊的时候还真有点犯怵，对方的招式快如闪电，绝对能做到七步之内比枪快。
　　见刘珊珊走上前几步，白宝梁便不动声色的退后了两步，道：“南部联盟现在分裂成两边，但你中有我，我中有你，打断了骨头连着筋，这是内，至于外……霍锦纲勾结的人就是外！”
　　“屁话！”
　　苏炎星歪着脑袋，道：“赵凛峰把车都给收走了，老霍去给我们找车，勾结尼玛拉戈壁勾结！”
　　白宝梁被狠狠的噎了一下，但他并没有表现在脸上，咳嗽了一声之后沉声道：“不要罗里吧嗦，霍锦纲去干嘛你们心知肚明，要想事态不升级，就老老实实的，不然就真的不客气了！”
　　“老狗，让我看看你怎么个不客气，所有兄弟听好，一会开战别管其他人，先弄死姓白的老狗！”
　　鲁大胡子声音洪亮，回荡在美食广场。
　　只有三十多把枪，真要打起来肯定没有抵抗的余地，但正如鲁大胡子所言，弄死一个白宝梁还是绰绰有余，于是纷纷举起武器对准了他。
　　白宝梁脸色十分难看，他这趟过来的目的是为了在新的南部联盟立威，但如果要用他的生命为代价，那就有些得不偿失了。
　　“冥顽不灵！非要见血才肯罢休是吗？行，看在曾经大家也算兄弟的份上，我给你们一个机会，只要霍锦纲一个人回来，大家相安无事，但如果他带着人过来，就算搭上我这条老命，也要让你们付出代价！”
　　撂下狠话，白宝梁倒退几步然后转身，带队离开了美食广场，走出大门之后厉声吆喝：“弟兄们把这里围起来，只要有什么不对，花生米招呼！”
　　“特么的傻狗，一说要鱼死网破立刻就怂了，走出去才敢大放厥词，明显怂包虚张声势，哈吐！”
　　鲁大胡子十分不屑的啐了口唾沫。
　　“大胡子你别想那么简单！”
　　刘珊珊却并没有轻松，一脸的凝重。
　　“事情麻烦了！但我更想知道，为什么白宝梁会知道老霍离开的事情？他从哪里得到的消息！”
　　苏炎星一扫玩世不恭的态度，目光如剑般扫向人群。
　　听到他这话，刘珊珊和鲁大胡子对视一眼，纷纷回过神：“特么的，咱们当中有反骨仔！”
　　“有人趁我们不注意，偷偷溜到赵凛峰那边去了？”
　　三人对视，神色凝重。
　　“大家看看，谁没在，举报有奖！”
　　刘珊珊走向人群，凌厉的双眼从一张张脸颊上划过，手中拎着西洋剑，剑尖拖在地砖上，发出噌噌的摩擦声。
　　如果真的有人叛逃到赵凛峰那边，这件事过去之后，一定要报仇！
　　本来气氛就很紧张，这会还听说身边有叛徒，普通成员也好，战斗人员也罢，纷纷杯弓蛇影起来，看谁似乎都不像好人，但却没人开口质疑，因为压根就没有目标。
　　“举报个屁，直接查数！”
　　鲁大胡子想到一个笨办法，既然没人发现谁不在，那就点数。
　　“下午点过数，咱们一共是五百九十个人，老霍不在，那就是五百八十九，来，清点人数，大家搞快！”
　　三名首领加上一些营地内的高层人员齐心协力，三五分钟就完成了人数的清点，结果尴尬的发现一个不少。
　　“胡子哥，会不会冤枉人了，可能是赵凛峰他们调查出来的吧，咱可不能内讧啊，容易引起大家情绪不满。”
　　铁憨凑到鲁大胡子身旁，小声说。
　　“不可能！”苏炎星听到铁憨的话，从旁否定，道：“老霍为了不让赵凛峰他们发现，特地骑自行车绕了一大圈，酒店那边肯定没有视野，就算在楼顶都看不见，绝对有人通风报信！”
　　“苏老弟，你这么肯定？”
　　鲁大胡子有些诧异的看向苏炎星，这家伙给人的感觉都不怎么有谱，怎么这会说起话来斩钉截铁。
　　苏炎星笃定道：“我敢肯定，因为老霍离开的那条路线是我选的，我家就住那边万树香岸小区，对这一带熟悉得一比！赵凛峰下午的时候撤掉所有哨岗，后来就没有重新派人站岗，那条犄拉拐弯的路线百分百安全！”
　　借着夜色，骑自行车，加上隐蔽的路线，就算有人盯着都不一定能发现，既然如此还被人知道就只有一个可能，有人通风报信。
　　“我相信你的判断，可现在……人心不稳，不适宜继续抓内鬼啊。”
　　刘珊珊作为女性，对情绪的感知更加敏锐，她怕等会内鬼没抓到，还因为不安的情绪蔓延，导致更多的人员流失。
　　“一定要抓，两位，老霍和老赵的态度一样，都是宁缺毋滥，大家都不喜欢墙头草，更不喜欢内鬼！宁可因为这件事让一百人离开，也一定要抓！”
　　苏炎星的态度非常坚定，一个内鬼比一百个墙头草还可怕。
　　“这事我赞同苏老弟，如果那家伙一直跟着咱们去了北边，那和有根针漏裤裆里有啥区别！”
　　鲁大胡子表态。
　　“那你有办法？”刘珊珊问。
　　鲁大胡子双手一摊：“我的办法就是打，打一顿就都招了，可现在没有怀疑对象……”
　　“有了！”苏炎星忽然一拍掌。
　　“谁？你怀疑谁？”
　　“我说有办法了！”
　　苏炎星眼神一亮，走到人群前方拍了拍手：“各位，请先压下心中的不满，内鬼不查出来谁都不安心，没做亏心事的弟兄不要嫌烦，等抓到内鬼，交给你们点天灯玩！”
　　点天灯当然残暴，但安抚人心的效果却出奇好，得到了许多人认可。
　　苏炎星等人群安静之后接着道：“来，大家把各家老大派发的，私藏的通讯设备都拿出来，千万不要私藏，私藏的下场跟内鬼一样！”
　　第一步，先切断再次联络的可能。
　　在这种情况下，私藏的可能性几乎为零，没人敢乱来，纷纷交出通讯设备。
　　按理说，普通成员基本都没有对讲机，战斗人员也很少，但实际情况却出乎预料，一番盘查之后，战斗人员这边的确不多，只收了十部对讲机，而普通成员那边足足二十部！
　　“不好意思，你们三十个人现在是重点调查对象，不要有意见，先登记名字。”
　　苏炎星不给人们反应的时间，接着道：“来，晚上离开过美食广场的举手，我提醒一下，别想躲，鼓励私下举报，一旦确认，被举报者直接处死，举报者获得被举报者的物资。”
　　经过再三的确认，最后只找出五个离开过美食广场的人，各自有各自的理由，跟之前拥有对讲机的三十人并不重叠，简单的闻讯之后根本看不出端倪。
　　“好，一共三十五名待查人员，不急，我们接下来……”
　　咚！
　　这边紧锣密鼓的调查内鬼，大门再次被撞响，白宝梁带着人又冲了进来，这一次的情况不比之前！
　　之前进来的时候还算斯文，至少武器都指着地面，有些人的枪甚至背着都没取下来，这次倒好，所有人高姿戒备端着枪前进，就像电视剧里面特种部队围剿恐怖分子那样！
　　笃笃笃，急促的脚步声，再加上手电光来回晃动，刺得人眼生疼，本就心力交瘁的普通成员纷纷抱头蹲下，根本就不做任何挣扎，他们本身就是最底层的幸存者，在全副武装的战斗人员面前如一头头羔羊。
　　“白狗，你要死！谁敢开枪，老子跟你拼命！”
　　鲁大胡子取下挂在腰后的钢盔罩到头上，同样举起步枪，化身为一尊袖珍型移动碉堡，一点妥协的意思都没有。
　　“我之前说过，如果霍锦纲带着外人回来，那么就算搭上我这条老命也要维护联盟安全，现在到了兑现承诺的时候，负责眺望的弟兄刚传来消息，从北边发现数不清的车灯！”
　　白宝梁看到对面黑洞洞的枪口，心中也在打鼓，但现在是千载难逢的机会，以后在南部联盟的地位就看这一遭了，他决不退缩。

第744章 我办事不需要跟你交代！
　　“来了？真的来了！”
　　“太好了……”
　　“好啥啊，眼前这关都不知道咋过！”
　　一听白宝梁说完，美食广场内先是短暂的沉默，接着爆发出嘈杂的议论声，有人脸上充满喜色，有人则满心忧虑。
　　喜的是霍锦纲真的带着车回来了，忧的当然是眼前这糟糕的情况……
　　苏炎星走上前，拍了拍胸口的浮土，张开双手道：“看好，我啥武器也没拿！老白，我想问你个问题，只要你如实告诉我，我就让所有弟兄都安安稳稳配合你的工作，怎么样？”
　　“你先问！”
　　白宝梁知道苏炎星性格奇葩，行事乖张，自然不会轻易答应。
　　“老霍北上去借车，这事办的隐蔽，你是怎么知道的？”
　　在苏炎星问问题的同时，刘珊珊不动声色的开始观察人群，虽然无法把所有人的表情收入眼底，但只聚焦重点怀疑的三十五人没问题，可惜那三十五个人没有表现出任何的不妥……
　　白宝梁微微眯眼，随后哈哈一笑：“我说你们在这叽叽喳喳的干嘛，原来是以为有人给我通风报信，抓内鬼是吧？哈哈，你们反应还挺快，没错，你们当中有内鬼，但很可惜，我不知道是谁，因为这消息是赵盟主跟我说的！”
　　“赵……罗凡德！”
　　鲁大胡子第一反应就是看向人群某处。
　　罗凡德站在队伍当中，面对四面八方的目光，眉头紧皱。
　　他是唯一一名从铁壁安全营脱离的战斗人员，而且还算赵凛峰的亲信，在铁壁安全营绝对算得上重要干部。
　　对于他的离开，赵凛峰感到十分意外，但也没有强留，只表示人各有志，各自精彩。
　　“不是我！”
　　罗凡德没有多说，只是非常简单的回应了三个字。
　　“老罗说不是他！我也相信不是他！老白你是在借刀杀人，还说不是赵凛峰让你过来的！罗凡德选择离开铁壁安全营还要赶尽杀绝？”
　　鲁大胡子怒目而视。
　　“我什么时候说是他，你们自己搁这瞎几把猜，我都说了我不知道是谁！”
　　白宝梁再次强调。
　　“OK！”苏炎星点点头，只要确定有内鬼就行，他伸手掏兜，惊得对面十多杆枪对准。
　　“别那么紧张，我拿根烟……”
　　说着，苏炎星点上烟，不急不慢问道：“老白，我不明白，你到底要把我们怎么样，霍锦纲只是去借车，车来了，我们就走，互不影响，从此永别。
　　你还说这不是赵凛峰的意思，如果真不是赵凛峰指示你来做这些，那就是你想独吞我们这里那两成物资，打算分给你身边这些兄弟吧？”
　　说话的同时，苏炎星目光在几个戴着口罩的人脸上转悠，根本没必要掩饰，他一眼就能看出那几人是曾经曙光营地的弟兄！
　　“没那回事！”
　　白宝梁矢口否认，道：“你们从南部联盟分裂出去，我还是南部联盟的一份子，我要维护联盟的安全，如果真像你说的那样，车来了你们就走那相安无事，但谁敢保证霍锦纲带回来是人还是豺狼？”
　　“我知道了，你想扣住我们，以此要挟对方！”
　　刘珊珊柳眉一凝，直接拆穿了白宝梁的想法。
　　“如果你要这么理解那也没问题，在确保霍锦纲带回来的人是否安全之前，你们最好配合！”
　　“那走吧。”
　　“去哪里？”
　　苏炎星抬手，把白宝梁搞得有点懵。
　　“去外面等着啊！”苏炎星指了指娱乐中心大门方向，一脸古怪道：“车子来了，咱们就走，你们不都安心了吗，在这里等着干嘛，不是耽误时间？放心，我们都配合你，来，大家收起武器，跟着一起走啦！”
　　一声吆喝，弄得两边人都不知道怎么办了。
　　“咳咳……”白宝梁吸了一口冷气，嗓子痒痒的，咳了好几声之后缓过劲，透过残破的窗户看向北边，已经可见有光晕在移动，车队靠近了。
　　“苏首领的提议没问题，不过你们要把武器交上来！”
　　白宝梁决定采纳苏炎星的建议，但还是要再上一道保险。
　　“你特么，把我们当作待宰的羔羊还不甘心，连牙齿都要拔了？”
　　鲁大胡子气的胸膛剧烈起伏。
　　苏炎星却摁住他肩膀，随后摇摇头，那意思，别激化矛盾，接着转头对众人道：“大家听好了，不要乱来，一切听指挥，都会好起来，要相信白首领的话！”
　　相信谁？
　　很多人以为耳朵听错了。
　　白宝梁抖了抖脸皮，他知道苏炎星没说错，就是故意把他架起来，他不怕！
　　为了不让事态进一步恶化，五百多名霍锦纲派幸存者按照白宝梁的要求，列队站好，在战斗人员的包围下走出美食广场大门。
　　虽然没有一丝风，但当所有人走出美食广场，还是感到一阵寒冷，许多人心中不由得感到悲凉。
　　他们不愿意跟随赵凛峰去寻找未知的可能，可如今的遭遇也太凄惨了，远处晕散在半空的光团慢慢靠近，那些正在赶来的人，真能解救大家吗？
　　“我们这样子，如果老霍真的带人回来干仗，那岂不是会投鼠忌器？”
　　鲁大胡子走在苏炎星身边，极其小声的问。
　　他们五百多人，虽然没有被捆缚，但武器已经全部上缴，而且物资还被扣着，可以说没有任何抵抗力，就算拼死一搏，估计十换一都够呛。
　　“没有更好的办法，难不成你真想打一场？肯定能杀掉白狗，然后呢？对面一百把枪，你特么肉多是吧，能多挨几发，老子可不行！”
　　苏炎星眼珠子到处乱转，他注意到酒店客房的灯都亮了，包括顶楼的总统套房。
　　“总之我们现在不要轻举妄动，这件事我感觉就是白狗在自作主张，不要给他借题发挥的空间！”
　　笃笃笃。
　　还没等人群走到大门口，又是百名战斗人员组成的队伍跑了过来，为首的是葡萄沟首领毕华刚，一名四十多岁的中年男子。
　　“老白，你这边什么……大胡子？赵盟主不是……”
　　“霍锦纲那边带回来的人不知道是敌是友，先把他们控制起来好应对！”
　　白宝梁没让毕华刚把话说完就给打断了。
　　“老毕，赵凛峰是不是说不要为难我们？”
　　鲁大胡子所在的钢铁守卫离葡萄沟不算远，他和毕华刚的私交还行，如今因为选择不同分道扬镳，但说上一句话还是没问题。
　　白宝梁从旁脸色一变，想要喝止但已经来不及。
　　“老白，赵盟主再三叮嘱不要节外生枝，你这样做怕是不妥啊！”
　　毕华刚眉头紧皱。
　　隆隆隆……
　　不等这边继续交涉，密集的引擎轰鸣声从大门外响起，接着便是齐刷刷的刹车声，大部队到了！
　　与此同时还有四台车继续沿着路往前开，看其方向，大概是冲着尸群去的！
　　过来的这群人考虑非常周全。
　　“哎呀，先别管这些小节了，你看看，兵临城下，一会真打起来，咱们扣住他们也有谈判的资格！”
　　白宝梁应付完毕华刚，连忙对身边人道：“快，把他们三个捆起来！”
　　“谁敢动老子……你特么，曹！”
　　鲁大胡子当然不干，极力反抗，他是很壮硕，但没了热武器，拳脚功夫也就那样，冲上去四五个壮汉，一下子就给摁倒了！
　　至于刘珊珊和苏炎星，根本就没有反抗，十分配合的伸出双手，这种时候反抗毫无意义，不如先妥协，等情况明了之后再说！
　　毕华刚站在一旁面色难堪，沉声道：“老白，我和鲁大胡子是好哥们，他们钢铁守卫还的弟兄还救过我手下，等今天这件事之后，你必须给我一个交代！”
　　“为什么要给你交代，我是为联盟办事，需要跟你交代什么！我只需要跟赵盟主交代！”
　　既然戳破面子，白宝梁也不装了。
　　毕华刚没想到白宝梁铁了心要找麻烦，他对鲁大胡子道：“大胡子，你们放心，只要老霍那边不整活，肯定没事，姓白的不敢乱来！”
　　说罢，带着人朝娱乐中心大门方向跑去，那边已经聚集了不少人！

第745章 南部联盟的朋友你们好
　　从天马屿一路南下，由于声势浩大，终究还是招惹到一些困在建筑物内的丧尸，但大部队根本不会放慢脚步，有专门的人停下来处理为数不多的丧尸。
　　从三大军团挑选出一百名战斗人员，每人驾驶一台车，总共一百辆，唯有赵德柱没开车，他坐副驾驶，媳妇于晴在开车！
　　没有隐秘行踪，所有车能亮灯的全部打亮，穿越城市的时候，如果不是周围破败的建筑，真像回到了灾难爆发之前的祥和社会。
　　此时此刻，九十多辆车停在南河国际娱乐中心大门外公路上，车辆有大有小，短的SUV四米多，长的大卡车足有十来米，路况不错，加上为了声势效果，所有车没有并行，全是一辆接一辆，延绵出去一公里！
　　“亮灯，所有人下车，待命！”
　　张肃通过对讲机一声令下，从天马屿带来的八盏大功率探照灯齐齐点亮，调整角度照向娱乐中心，一根根水桶粗细的光柱刺破黑暗，直射漆黑一片的大海，将凝结成冰的海岸线照得一片光华闪耀，衍射的光芒瞬间将娱乐中心照亮。
　　没有亮如白昼那么夸张，但普通人的视力想要看清楚四周已经没有问题。
　　“我勒个去，好多人啊，感觉半辈子都没看到这么多人了！”
　　赵德柱站在皮卡车上望向娱乐中心，一簇簇人影晃动，入目所见的人数已经跟天马屿相当。
　　搁以前，普通的农村赶集都比这夸张，但放到现在，绝对的震撼！
　　“光看可没意思。”
　　由于公路的地势稍微高于南河国际娱乐中心，张肃站在公路旁，内部的情况尽收眼底。
　　反观娱乐中心里面的人，面对忽然亮起的光柱，感到有些不解。
　　“你们说天马屿的人是什么意思？”
　　赵凛峰站在人群之中，手上拿着望远镜看向公路。
　　一盏盏车灯，一道道黑色人影，虽说只有百八十辆车，但却给人造成了极强的压迫感，通俗来讲，威风！
　　“不晓得，但我感觉他们这一趟过来也算正大光明，应该不是奔着打仗来的。”
　　一名其他势力的首领分析，按照如今这个世道，如果想要开战，那绝对是偷摸的进村，打枪的不要。
　　这样大张旗鼓反倒像是在释放善意的信号，尤其有一个细节，那就是几束光柱并非直接照射人群，而是非常人性化的抬高角度，照射全是冰块的海岸线。
　　“赵盟主！”
　　正在这会，白宝梁押着人群走了过来，见此情景连忙跑到赵凛峰身边，一副我就知道的表情，神气道：“早料到霍锦纲没安好心，带人过来摆出这么霸道的阵仗，是想给我们一个下马威，不过不用担心，我已经把那些跟着霍锦纲的人全部控制起来了！”
　　赵凛峰回头一看，鲁大胡子三人被捆着，后面跟着四五百人，顿时皱起眉头：“我不都说……算了，先看情况！”
　　之前收到消息说霍锦纲偷偷离开娱乐中心，赵凛峰第一反应就是霍锦纲去北边请求支援，大概率是找车，考虑到很多方面，打算睁一只眼闭一只眼，都已经分道扬镳了，该争取的利益已经足够，没必要节外生枝。
　　当时好几个高层都听到了，赵凛峰专门叮嘱几人不要去搞事情，却没想到仍然有人没听讲，还是跟铁壁安全营关系最好的“最后希望”白宝梁带头！
　　只可惜事已至此，赵凛峰不好再多说，说得越多，越是显得他这个当老大的没有威慑力，心中已经琢磨好了，不管今天这件事到最后如何，一定要好好敲打一下白宝梁这个老家伙！
　　可怜一旁白宝梁还不知情，以为自己很聪明的预知了天马屿来犯，提前扣下人质，等到危机化解，自己就能成为南部联盟第一功臣，以后大把好日子！
　　然而还没等白宝梁高兴太久，他的希望就要几乎被戳破。
　　“喂喂……”
　　一道声音从大喇叭里面响起，接着道：“南部联盟的兄弟你们好，我是北边天马屿的首领，张肃，你们可以叫我阎罗王，深夜拜访娱乐中心我们没有恶意，只为接弟兄们回家！赵凛峰，赵盟主在哪里，方便讲话吗？”
　　语调客气的打招呼，让娱乐中心这边紧张猜忌的气氛瞬间稀释，一众高层面面相觑，阎罗王这么客气的吗，怎么跟传闻有些不符！
　　赵凛峰心中情绪复杂不已，首先他没想到天马屿老大亲自出动，霍锦纲还真是有面子……
　　再者，对方这副诚恳的态度让他心中略有不安，正值人员去留拉扯的关键时期，另外一个大势力的首领亲临不说，还表现出客气随和的一面，有博取好感的嫌疑！
　　“拿喇叭来！”
　　赵凛峰对身边的人招手，接过扩音器，道：“没想到阎罗王深夜来访，我是赵凛峰，天寒地冻，还请进营地来，我们找个地方坐下讲话。”
　　虽说天亮就要跑路，现在仍然是南河国际娱乐中心的主人，赵凛峰不会走出去迎接，但还是很客气的邀请了对方。
　　“大兄弟，怎么说，咱们一起进去，谅赵凛峰那家伙不敢乱来，到时候肯定把物资都给还给老霍！”
　　赵德柱拍了拍胸前的武器，已经把象征着阎罗军团丑不拉几帽子扣到头上，只要戴上这顶帽子，那么就意味着即将开战！
　　和人类开战！
　　吴大强，武宝康，还有吕磊阳和周海权，四名军团首领纷纷看向张肃，等待他的号令。
　　“你们搞什么……谁说要来打仗了。”
　　张肃表情古怪的看向四周人群，一个个剑拔弩张，他抬手点指：“柱子，小橘，小陈，老蒙，对，还有老杨你也来，行，就这么多人够了！老霍，带路。”
　　“等会！”
　　郑欣妤喊住张肃，跑上前将一个东西塞到他口袋里面，眼神透亮的点点头。
　　在其他人看来，这一幕好温馨，小媳妇送老公去前线的依依不舍。
　　张肃摸了摸口袋，是两个遥控器，心中明了，与遥控器配对的艺术品装在霍锦纲等人第一次到天马屿的那几台车上，而那几台车现在就停在停车场内。
　　啪啪。
　　张肃拍了拍郑欣妤胳膊，转头朝大门走去。
　　天马屿三大军团总共出动一百人，但张肃就点了五人同行，算上他和霍锦纲，一共七个人，在众人的目送下，顺着光柱朝娱乐中心大门走去。
　　张肃并非随心所欲的瞎点名，这五个人里面有三个战斗力担当，另外蒙常伟和杨信齐的情况比较特殊。
　　这两人曾经是一方势力的首领，如今在营地没有一官半职，重要的任务当中带上两人，可以稳固一下两人的影响力，在关键时刻还能发挥一定的作用。
　　“这……这能行吗？对面那么多人，肃哥他们就七个人？”
　　精英军团小队队长刘垚皱眉望着几人离去的方向，语气里带着一丝不安，仔细看会发现他的目光落在杨信齐背影上，这位老对头能跟上去出风头，他很郁闷。
　　“这位队长，你是对天马屿首领的决策有疑问吗？”
　　武宝康很不爽刘垚，因为选拔队长那天这个家伙一个劲整活。
　　吴大强走到两人中间，道：“人在精不在多，而且这一趟是去谈事情，人太多了反而坏事，我们要做的就是在周边部署好防御就行，精英军团全体都有，列队！”
　　说着，吴大强开始整队，他相信这附近已经被铁壁安全营清理干净了，但不怕一万就怕万一，还是要做好基本的防备，不仅防丧尸，同时也要做好随时开战的准备。
　　随着一声令下，精英军团的战斗人员们迅速行动起来，调整队形，飞快的进入状态。
　　“预备军团听令……”
　　吕磊阳见精英军团有动作，也积极跟进。
　　至于阎罗军团的成员，没人发号施令但却异常沉稳，他们自有一套行事准则，早已有默契。
　　谭华珺藏在一辆军用吉普车内，透过车窗架好枪，那是从文明守护军营里找到为数不多的一零式狙击步枪，枪管散发着金属的冷光，弹夹里面的子弹堪比成年人手指粗细！
　　最大射程两千米，拥有光学瞄准装置，具备夜间作战能力，透过瞄准镜，谭华珺已经看到对方首领！
　　吴略和于晴躲在一辆皮卡车后面嘀嘀咕咕，正在给无人机安装艺术品。
　　关押着喷火丧尸和零零三的两台车上，郭大超和贾世勤严阵以待，喷火丧尸的密码箱已经打开了，只要发现情况不对，就会释放凶器。
　　PS：这段情节大家别急，算是一个阶段性的收尾。我痛风还犯了……赶上7号上推荐位，前后这些时间都不能请假，得搞点药去，非布司他不适合高血压患者，得换成别嘌醇类药物。

第746章 我来这里只办两件事
　　张肃带着六人一同走进娱乐中心的大门。
　　他在大概五年前来这里玩过一次，那时候的娱乐中心还很简陋，只有一排商铺，再就是各种租赁沙滩设施的商贩，最高端的娱乐项目也就是水上摩托艇了。
　　发展起来之后，商业化气息太重，他就再也没来过，想看海的时候就到另外一片保持原始风味的沙滩坐坐。
　　没想到再次踏足南河国际娱乐中心，会在末世之后，四周的一切透露出死寂般的灰败荒凉，水泥地面倒是还好，但墙体因为缺乏保养有地方脱落，金属栏杆腐朽生锈，生活垃圾堆积在角落，一股浓浓的废土风弥漫。
　　自己这边安排了狙击手远程待命，那么也一定要注意对方的情况，张肃藏在蛤蟆镜后面的双眸四处张望，都发酸了，也不知道是南部联盟疏于防范，还是因为态度友善，并没有发现类似的安排。
　　笃笃笃，笃笃笃……
　　随着脚步声临近，南部联盟这边安安静静，没有一点声音，所有人的目光不由自主聚焦在为首那位戴着夸张墨镜的人脸上。
　　赵凛峰自然要好好打量一下素未谋面在秦城北边执掌最大安全营地的首领。
　　首先第一感觉是年轻……
　　在所有他知道的首领里面，戴墨镜走过来的阎罗王绝对算岁数小的。
　　南部联盟之前的九名老大，最年轻的是刘珊珊，二十七岁，刚从国家队退役，其他几个大老爷们最小的也快四十，最大的白宝梁已经六十了！
　　除了年轻之外，那就是气势！
　　这是一种非常玄妙的东西，很难直观的描述，但却能从一个整体环境中看出强弱。
　　走在张肃身边的六人，赵凛峰对霍锦纲最为熟悉，之前开会的时候，霍锦纲那种生死看淡的气质很有魅力，但此刻在张肃身边就跟透明人一样。
　　还有那名抬头挺胸的糙汉，古怪的帽子压着眼眉，露出的嘴咧着，给人一种视死如归的气魄，但没用，气势依然很弱。
　　唯一的女人倒是气场独特，古怪的走路姿势别具一格，同样戴着丑陋的帽子，手握刀柄，冷兵器加持让她的气势比其他几人略强，但依然被挤压在角落。
　　至于剩下的两位，怎么看都有点跟上来凑数的感觉。
　　如果每个人的气势都由光团来表现，张肃气势所撑起来的光团占据了整体的百分之九十！
　　年纪轻轻，气势凌人之余，赵凛峰还从张肃脸上看出了自信，就是那种，老子今天来了，这事就成了的自信……
　　他不喜欢别人这么拽，可对方的确有拽的资本，就像他自己，作为上千人势力的老大，就很拽。
　　赵凛峰在打量张肃，张肃却在看其他人，因为他视力太好，还没进门开始就在观察这边的重要人物。
　　赵凛峰作为南部联盟首领，首当其冲的观察对象，然后一字排开就是其他的高层领导，霍锦纲在耳边给他介绍谁是谁。
　　通过逐一观察，不说别的，赵凛峰在气质上的确比其他几名首领要更加沉稳，战斗力一定很强吗，那不一定，但应该是最全面的，而且给人一种值得信任的感觉。
　　要是没有独特的地方，怎么能让他建立起强大的铁壁安全营，并且一路发展壮大。
　　“阎罗王，久仰大名，今日一见，十分荣幸！”
　　赵凛峰等张肃一行人走近，迈步上前伸出手。
　　“很早的时候就从广播里听过铁壁安全营，可惜到今天才见到赵盟主，幸会！”
　　伸出右手跟对方握手的同时，张肃以示礼貌摘下墨镜。
　　赵凛峰知道张肃气势凌人，所以特地加强了本身的气场来抵抗，可当他看到张肃那双眼眸时，心头忍不住一颤，明明平平无奇，可就像海上忽然起波浪，卷着恐惧朝自己扑来，根本躲不掉！
　　强压着心头的惊惧保持镇定握完手。
　　张肃戴上墨镜，无奈道：“眼睛出了点问题，畏光，还请赵盟主不要介意。”
　　“小事！”赵凛峰摆摆手，恨不得对方快点戴上墨镜，他还是头一回从别人的目光中感受到恐怖，真特么邪性！
　　他受母亲的影响，有些信鬼神之说，末世之后反倒好些了，心里话真要有满天神佛，这生灵涂炭怎么不来拯救，难道不想要香火了吗？
　　想到这一点，末世之后他再也不拜佛，也不信鬼，但刚才跟张肃对视，一股寒气从心缝往外窜，那种小时候听妈妈讲神鬼故事的阴影又浮上心头。
　　“我真没想到你会亲自过来，我们这边的情况你肯定也知道，物资都打包好了，实在没什么可以招待的，不如到我住的地方喝杯茶！”
　　赵凛峰抬手示意，请。
　　张肃笑着摆摆手：“时间没有那么紧迫，我已经安排人去南边干扰尸群，但也没必要坐下来慢慢讲，咱们痛痛快快，今天过来我要办两件事。第一，把这些打算北上的弟兄接走，欸，我有点奇怪，那几位怎么被人押着？”
　　说话之间，张肃指向人群后方。
　　苏炎星、刘珊珊和鲁大胡子三人均被人一左一右的押着，尤其是鲁大胡子，身上还绕着麻绳，有点像送斩的犯人！
　　三人早就看到张肃了，心中情绪复杂，说不得有些感动，万万没想到对方的首领会亲自过来接他们，这是多大的面子？
　　然而他们有个屁的面子！
　　霍锦纲有面子？霍锦纲也没有！
　　能让天马屿阎罗王亲自出动，只有两个原因，要么仁义，要么利益！
　　不管是哪一样，总之天马屿的首领来了，这就够了！
　　可不止苏炎星三人心中情绪复杂，跟着赵凛峰的那些首领也都在心中计较，小算盘每个人都会打，算盘珠噼啪响，就看谁更精明！
　　张肃的话一问出口，现场气氛顿时陷入古怪。
　　赵凛峰摸了摸鼻子，淡笑道：“是这样，我有位手下看到北边数不清的车灯闪烁，一看就是大部队南下，以为霍老弟通敌来犯，所以就……既然现在知道是一场误会，老白，快给他们松绑！”
　　这番话八成真，两成假，二八法则用得很到位，就是不知道能不能糊弄过去。
　　白宝梁脸皮抖了抖，一咬牙，道：“赵盟主，按道理我应该听你的命令，但我有个疑问，刚才阎罗王说过来办两件事，不知道第二件事是什么？”
　　一旁，霍锦纲眉毛轻抬，声音不大的问：“白宝梁，以我对你的了解，扣押鲁大胡子他们是你的个人意思，没错吧？”
　　这话是问题，也是说给张肃听，语调平缓声音不大，主要是不想让张肃感到他喧宾夺主。
　　“噢？”张肃的心思虽然没有于文、李宗楷他们那么活泛，但逻辑分析能力还不错，听音知意，目光惊诧的看向赵凛峰：“赵盟主，居然有人敢不听你的安排自作主张？”
　　“咳咳！”
　　咳嗽的不是赵凛峰，而是旁边一些人，被对方首领贴脸开打，这也太没面子了。
　　不少人斜睨白宝梁，暗忖，看你个煞笔干的好事！
　　赵凛峰尽量维持气场不散，漫不经心的摆摆手：“手下为联盟着想，办了点不体面的事，这在所难免，对了，阎罗王，你刚是说要办两件事，第二件是什么？”
　　谈话的氛围有些僵硬，赵凛峰必须维护白宝梁，他也不想，但这种时候维护手下就是维护自己，何况白宝梁的提醒有点道理！
　　“噢，哈哈！第二件事嘛，那自然是关于物资的分配，他们既然选择加入天马屿，我就必须替他们讨个说法，为什么这么多人只能分到两成物资，还不包括武器和车辆，为什么？”
　　张肃说着，脸上露出笑容，两边嘴角往上翘起。
　　古怪的帽子，夸张的墨镜，在顶光的晕染之下，张肃的笑脸仿佛变成一张恶魔的脸颊，搭配尖锐的问题，一时之间让在场的人均感觉到寒意从脚底心往上冒！
　　大门外，公路旁，天马屿一众高层身上的对讲机忽然响起电流杂讯，嗞啦，嗞啦，嗞啦！
　　是设备集体故障吗？
　　当然不是……
　　张肃在发信号，告诉所有人谈判的情况。
　　“怎么刚过去就发出高级别警示……”
　　武宝康有些不解，但他手上动作没停，第一时间拉枪栓，并且举起了武器。
　　高级别警示，仅次于最高级别警示，离动手就只有一步之遥。
　　谭华珺别扭的姿势斜卧在车厢内，粗腰大屁股，如果把车顶掀掉观看，整体形态那是极其的不雅观，但并不妨碍她怀中那杆枪已经锁定目标。
　　郭大超手中紧攥控制喷火丧尸的铁链，听到对讲机里面的杂讯，头上冒出一抹冷汗，轻声嘀咕：“先降挡板再拉铁链，先降挡板……”
　　天马屿三大军团如一张满弓，南河国际娱乐中心内的气氛也没有好到哪里去。
　　赵凛峰身边所有人都屏住了呼吸，可以听到咯吱咯吱的声音在响，那是押着鲁大胡子的战斗人员下意识勒紧他身上的麻绳！
　　快变成捆鸡的鲁大胡子也因为紧张，完全忽略了麻绳带来的紧束感。

第747章 靠实力说话？
　　张肃身边几人，橘舞樱已经将白雾铺开到最大范围，笼罩了十多人，一举一动皆在观测之中，看是能看清楚，但至于能不能完全躲开，那就不好说了！
　　赵德柱浑身肌肉紧绷，就连斜方肌都在用力，他已经盯好了目标，只要有丁点风吹草动，立马将那个哔哔赖赖的白宝梁擒住！
　　陈涵舟微眯双目，类似于小鲜肉面瘫式演绎的状态，从外看去毫无波澜，但体内的能量已经在涌动，防弹的事情交给防弹服，进攻就让机械义肢来完成，只要行动，目标立斩当场！
　　至于蒙常伟和杨信齐两人，他俩能够做到镇定，但心里其实已经非常紧张，尤其是杨信齐，他之前带着天启团在城区栖息，遭遇的敌人远没有大桥堡乡的人那么多，心跳的声音犹如擂鼓，他都感觉到有点犯恶心了。
　　“啊，哈哈哈！”
　　赵凛峰沉默了半分钟左右，忽然轻笑，摇头道：“如我所料，如我所料啊……阎罗王，名不虚传，真是厉害！果然英雄出少年，我老赵服气！”
　　很多人懵逼，赵盟主这是咋啦，怎么长对方威风？
　　他们只看到赵凛峰承让，却不知道赵凛峰在此之前扛着多大的压力！
　　张肃虽然没有摘下墨镜搞心理攻击，但他整个人散发出的气息太复杂了，神秘、诡异、凌厉，就像一柄斩杀数万人的利刃，在鲜血中浸泡经年之久，再次出现在世人面前，锋芒毕露的同时带着噬人心魄的魔力。
　　字字不带杀机，但嘴角的笑容却充满了杀伐，句句不谈开战，但公路上一道道黑影微妙的变化，让人不得不警惕。
　　这些东西只有极少数人有所感受，赵凛峰首当其冲！
　　他有种微妙的感觉，冥冥之中被命运锁住了咽喉，看似平和的场面，但他已经在深渊之上双脚悬空，而深渊之中有一双看不见的双眼正在盯着他，让他背脊发凉。
　　“还请赵盟主给我个答案，这么多兄弟等着呢！”
　　张肃完全没有因为对方的一句恭维而后退，反而选择了逼问。
　　之前咋咋呼呼的白宝梁这会不敢说话了，本就有些佝偻的身子显得愈发畏缩，他忽然意识到之前忽略了一件事，一件至关重要，能影响他生死的大事！
　　那就是，他所做的一切都是在南部联盟强于天马屿的前提下才能成功，假如双方势均力敌也还好，至少可以来个明哲保身，可万一天马屿比南部联盟要强上一些，就会很糟糕。
　　目前的情况似乎正在朝着不妙的方向发展！
　　不止是白宝梁，所有人都大气不敢喘一口，没谁像个傻波依一样冲上去叫板，这种时候谁都不愿意当出头鸟，都在庆幸前面有赵凛峰顶着，真好……
　　赵凛峰的想法就跟众人截然相反了，他特别希望现在有个二愣子跳出来骂张肃一句，那就能顺利转嫁压力化解此刻的僵局。
　　“阎罗王，大家都是一路人，咱也没必要演，明人不说暗话，赵某人有几分薄面，得弟兄们信赖，愿意跟着我的人更多，战斗力更强，话语权也就更大，换做是你，你会怎么分配物资？”
　　最后，赵凛峰决定实话实说，然后再把皮球踢回去。
　　张肃都没犹豫，直接道：“我会全部拿走，一毛都不留给对方，所以在我看来，赵盟主，你是个好人，至少比我好！”
　　……
　　不少人面露疑惑，这是在干嘛？
　　赵凛峰夸张肃名不虚传的厉害，张肃赞美赵凛峰是个好人……
　　夸夸会？
　　赵凛峰才不会这样觉得，他已经大致猜到张肃这么说的目的，肯定是为接下来的话做铺垫，果不其然，下一句就差点让他破防。
　　“好，既然是看实力说话，那就好办！我这趟过来正好带着实力，赵盟主要不要见识一下？”
　　张肃拍了拍挂在战术腰带上的对讲机，那意思，一声令下，让你看看实力！
　　从人数上来说，天马屿只来了一百人，而南部联盟这边临时将战斗人员分成三队，每支队伍都有百人，但如果只看人数，那没意思。
　　张肃从霍锦纲口中了解到南部联盟这边战斗人员的素质，他们来自各个营地，不是说没有厉害角色，只是数量很少，整体良莠不齐，再加上这个班子属于临时搭建，就是一盘散沙！
　　在进入南河国际娱乐中心的时候，张肃仔细观察，得出一个结论，如果开战，仅仅是阎罗军团就能将这些人打个大残，因为南部联盟的防护装备太差了。
　　根据霍锦纲提供的信息，他只是听说有些人从警局等部门搞了批防弹衣，但根本就没见过，完全不知道穿在谁身上。
　　光有武器没有防护，那就跟玻璃炮台没区别！
　　阎罗军团每个人都穿着从头防护到腿的防弹服，除非南部联盟人手一把大狙，还要连发，不然那小口径的手枪在石化皮肤防弹服面前犹如玩具！
　　“不！”
　　赵凛峰果断一抬手，敏锐的意识让他并没有因为人数优势而托大！
　　下午的时候能跟霍锦纲耀武扬威，那是因为双方知根知底，但现在情况不妙！
　　他面色郑重道：“不要冲动！我认为人类现如今已经经不起任何内部消耗，别的地方打生打死咱管不着，至少在秦城这一块，就别互相争斗了，阎罗王你认为如何？”
　　站在张肃身边的五人暗暗松了口气，对方痛快的服软，是个好现象。
　　不止是赵德柱几人，一众跟着赵凛峰的战斗人员也都吞了口唾沫，刚才一瞬间连呼吸都快停滞了，有些人害怕自己一紧张扣动扳机，干脆把手从枪上挪开，心里想法很简单，即便要爆发冲突，那也不能从我这里开始……
　　“这么相信我？万一我是假把式，没什么实力，那岂不是被骗了。对了，听说铁壁安全营收服了三头异变丧尸，挺厉害，好像叫战尸，很巧，我们营地也有一头异变丧尸，赵盟主看看吧。”
　　说话的过程中张肃摁下对讲机通话键，敲打了一个和郭大超约定好的暗号。
　　这次动作很同步，还没等赵凛峰拒绝，一道火柱从公路上喷薄而出，橘红色的火焰像猛虎出笼直冲娱乐中心护栏，难以想象的高温将铁栏杆瞬间烧得通红。
　　火光冲天，热浪席卷，瞬间把堆积在围墙内的垃圾给点燃，视线被扭曲，四五十米的火浪发出呼呼呼的声音，空气在膨胀，能量在沸腾。
　　南部联盟所有人目瞪口呆的看着火焰喷射，不少人下意识往后退去，踩到了身后同伴的脚。
　　狂暴的火焰猛兽令所有人感到惊骇，这真是人能控制的东西？
　　战尸拥有刀枪不入的躯体，力大无穷，战斗力爆表，但说到底还是物理攻击，而且也没到太夸张的程度，眼前是什么魔法攻击，还是远程魔法攻击，这完全不在一个层面！
　　就这堵火墙而言，不知道能持续多久，如果时间不够，灭杀丧尸有困难，因为尸群一旦被点燃之后后果难料，但架在车上冲向人群，要没有反坦克火箭炮之类的武器，那根本就不用打，直接收割。
　　四十多米的火焰让人们感到害怕，可他们并不知道，真正的大杀器哪里是眼前看到的橘红色火焰！
　　“嘿，这些家伙肯定被大火给吓坏了，你看他们往后撤了好几步。”
　　“一群土包子，要是让他们见到前天的大火，不得尿一裤裆！”
　　亲身体会过被火焰海啸追杀的零零四最有发言权，只可惜它沉默的躺在天马屿翠冷轩，无法言语……
　　噗！
　　一声闷响，火龙戛然而止，最后一团火焰朝着天空翻滚，在离地十多米的地方陡然熄灭，最后徒留一个泛红的车厢，还有车厢内那具看不太清楚的暗色身影。
　　鲁大胡子三人看得那叫一个出神，他都忘了自己上半身还被绳子捆着，因为勒着绳子的手不知道什么时候已经悄悄的松开了，押着他们仨的人也不见了……
　　赵凛峰脸皮抽动，别人都在看火，但他还看到了更多的东西，那就是映着火光一道道笔挺的身影，整齐的队伍，标准的持枪姿势，体现出天马屿战斗人员的素养！
　　他声音有些干涩道：“贵营地这头火丧尸，我记得幸存者联盟也有一头，好像是从北河区一家钢厂找到的，没想到阎罗王也有，恭喜，恭喜……”
　　张肃摆摆手，谦虚道：“没什么好恭喜，这头喷火丧尸就是从幸存者联盟搞来的，我也是捡了个便宜罢了。”
　　赵凛峰感到无语，轻飘飘一句话，那意思天马屿已经轻松拿下幸存者联盟，还把他们最引以为傲的战利品收入囊中。
　　天马屿愿意展示出来的力量就这么强，那隐藏起来不能随便展示的，还得了？
　　“有句话，财富都流向了不缺钱的人，现在也一样，实力都流向了不缺实力的人，哈哈，天马屿，厉害！快，把苏……噢已经放了，这还差不多！”
　　赵凛峰回头喊手下放人，见苏炎星三人已经重获自由，心中略感无奈，如今这些人都具备独立思考能力，懂得审时度势。
　　“阎罗王，你说吧，物资应该怎么分配，我们重新商量！”
　　事到如今，还是赶紧把话题拉回正轨比较好。
　　“赵盟主，为什么还想着分物资，真没想过留在秦城，一起抵抗尸群不是更好吗？”
　　张肃心中纳闷，这人咋就那么轴！
　　赵凛峰被张肃忽然转变的语调说得一愣，沉默了大约半分钟才苦笑摇头：“看来阎罗王这趟过来的目的是为了收编我们所有人？”

第748章 请为我们主持公道
　　“没错！我是有这个想法！”
　　既然已经秀过肌肉，那打铁就要趁热，张肃朗声道：“天马屿不敢说所向无敌，但我一定不会放弃生活了几个月的营地，别胡思乱想，我并不是指责赵盟主带你们另寻栖身之地的决定有问题，怎么选都OK！
　　只是我相信，我们有能力保护天马屿，现在诚邀有志之士加入我们，共同守护秦城，愿意的举手！”
　　公路旁，天马屿的弟兄们可以听见张肃的声音，心头一阵温热，是啊，视死如归很傻，但大家肩并肩一起守护家园，也很热血啊！
　　于文不住点头，张肃在语言细节方面的进步非常大，不指责赵盟主那句话太有用了，不要通过打压别人来抬高自己，不然特别容易引起反感。
　　现场聚集了南部联盟所有战斗人员，另外还有跟着霍锦纲的五百多人，听到张肃振臂一呼，不说所有人心头火热，从不安分的小碎步能看出，大部分人都动了心思。
　　但是并没有人第一个举手，大家都在观望，希望有人做这个出头鸟，不难想象，只要有人举手，那么一定会有很多人跟随。
　　“赵哥，不如我们……”
　　“不用劝我！”赵凛峰打断身边亲信要说的话，看向张肃：“阎罗王，以我的性格，不适合带着弟兄加入天马屿，但我可以帮你一把！”
　　说罢他深吸一口气，转过身看向众人，张开双臂：“弟兄们，阎罗王敢亲自前来，证明了他的胆魄和诚意，天马屿是个不错的安全营地，有想要跟着阎罗王的弟兄，现在可以表态了，我赵某人不会介意，还是那句话，大家好聚，好散！”
　　张肃跟身边几人对视一眼，均从对方眼中看出一抹意外，赵凛峰的处理方式有些出乎预料。
　　按照张肃的想法，赵凛峰小概率答应加入天马屿，大概率强烈的反对，然而却搞了个让人看不懂的操作。
　　很多人不懂赵凛峰为什么这样做，但有人懂。
　　蒙常伟凑到张肃身边，低声道：“肃哥，赵凛峰已经看清楚双方的实力差距，看似在帮我们，实则是退而求其次，铁了心要自立门户，带走愿意跟着他的铁哥们，顺便卖你一个人情，等到物资分配的时候，好讨价还价。”
　　张肃听到蒙常伟这么一分析，暗道赵凛峰这家伙还是精明……
　　可为什么这么精明一人非要远走他乡不可，掌权就那么有瘾？
　　大概吧！
　　至少目前来说，赵凛峰的协助很有意义。
　　思忖的同时，张肃观察着场面上的变化，可以看出有些战斗人员因为之前的举措，心怀忐忑不敢选择加入天马屿。
　　“想要加入天马屿的弟兄，不需要有心理负担，我知道你们只是听命行事，只要以后不犯错，我都不会追究！”
　　这话一说，算是给不少人吃了一颗定心丸，他们知道以后不犯错就不会追究，那么意味着以后犯错就会连本带利一起追究，安分点就好……
　　最后，大约有一半的战斗人员在纠结之后选择站到了鲁大胡子那群人的前面。
　　张肃没有催促，赵凛峰也没再继续讲话，过了大约五分钟，多么纠结的人都有了自己的答案。
　　选择很难，人生之中每一次重要抉择都如此，而这一次更加让人觉得艰难，仿佛一步踏错就会万劫不复，每个人心中都有自己的决断和想法。
　　赵凛峰看到毅然决然站在自己身后的一百多名弟兄，基本都是之前铁壁安全营的人，他心中颇为欣慰，转过身对张肃说道：“这些只是南部联盟的战士，还有很多普通成员在酒店那边没过来，等会让他们也重新选一次。”
　　“那就麻烦赵盟主了！”
　　张肃自然不会客气，拍了拍手，对一旁的数百人道：“来，大家到后面等着吧，没有危险了，你们可以安心休息，接下来的事情交给我！”
　　“阎罗王说笑了，本来也没有危险呀，哈哈哈。”
　　赵凛峰听到张肃说话，连忙接茬，因为他感觉到一丝不妙！
　　“有没有危险等我问过就知道了。”
　　张肃回应赵凛峰一个笑容，只是看起来毫无温度。
　　人群呼啦啦的移动着，有些人步伐沉重，有些人从高压的危险之中解脱，心神俱疲，还有些比较感性的人激动落泪。
　　张肃目光从人群脸上扫过，接着一招手：“来，那个一脸大胡子的，你过来！”
　　鲁大胡子听到天马屿首领招呼，心头突突，不过转念一想，自己已经算加入天马屿了，等于自家老大招呼，有啥好害怕，迈着大步走了近前。
　　“阎罗王你好，有什么吩咐？”
　　“不不不！”张肃表情郑重的摆摆手：“自己人不喊我阎罗王，你可以叫我张肃，肃哥，张首领，都随便。”
　　“啊，好好，肃哥这名字亲近，喊我大胡子有啥事？”
　　鲁大胡子已经四十多了，但很放得下身段，让喊哥就喊哥，一点都不扭捏，关键他从面前这人身上真的感受到一股霸道的气势，这种气势作为敌人会很可怕，但作为自己老大，就很安心。
　　“来，你把之前发生的事情讲一下，为什么会有人扣押你们？”
　　“肃哥……要不让我来说吧。”
　　苏炎星从后面举了举手。
　　“对对，肃哥，苏老弟他能说会道，我嘴笨，说，嘿嘿，说不好！”
　　鲁大胡子不好意思的挠挠头。
　　“就是听老霍说你憨厚老实才让你来说，你可不许夸大事实扭曲黑白，我需要最真实情况！”
　　张肃故意语气严肃的说道，接着转头看向脸色不佳的赵凛峰，露出夸张的笑容：“赵盟主不介意我问问吧？”
　　介意能怎样，不介意又能怎样？
　　赵凛峰没有说话，只是抬手示意加礼貌假笑。
　　“大胡子，肃哥这是让你把白宝梁的事给捅出来，你照实说就行！”
　　间隙，苏炎星凑到鲁大胡子耳边对他嘀咕了两句，就看鲁大胡子豁然开朗，眉间凝聚怒意，开口道：“我们之前在美食广场好好的，忽然一群人……”
　　随着鲁大胡子的讲述，白宝梁带人闹事的经过逐渐展露在众人眼前，其中还有一些之前跟着白宝梁为虎作伥的战斗人员站出来作证，让整件事的真实性得到了绝对的保证。
　　鲁大胡子的脑子很清晰，就是语言组织能力差了点，说话很粗俗，反倒可以更加真情实感的表达意思，也就三五分钟，来龙去脉清清楚楚。
　　“老毕给我说情，那个碧阳的都不肯放了我们，还把我给捆了起来，肃哥，给我们主持公道！”
　　鲁大胡子像个告状的小媳妇，之前受的委屈一股脑倾泻而出，铜铃一样的双眼瞪着白宝梁。

第749章 阎罗王指谁，谁死
　　“咳咳……我实在没想到会发生如此离谱的事情，阎罗王，我俩也算一见如故相谈甚欢，我的心意你明白，今天晚上的不愉快，一笔勾销可好？”
　　赵凛峰在鲁大胡子说完之后，立刻开口，要是等对方开口，就不好挽回局面了。
　　“赵盟主，咱俩之间谈话是很愉快，你刚才的人情我也记在心里，都想好了，物资分配上一定要让双方满意，可发生在我弟兄身上的事情，怎么能因为我们俩之间谈得来就一笔勾销，那也太对不起人了，没这个道理！”
　　张肃忽然拔高语调，指向已经偷偷摸摸钻到人群最后面的白宝梁：“这种自作主张不听命令的下属，赵盟主你真要袒护？”
　　随着阎罗王的手一指，沿途的人们纷纷分开两边，直接将龟缩到人群后方的白宝梁给摆了出来，就连“最后希望”的战斗人员也不敢挡在前面，脸上有愧色，但还是走到了一旁。
　　开玩笑，赵凛峰都妥协了，自己一个小卡拉米还掺和啥？
　　白宝梁脸色十分难看的站在原地，孤零零。
　　张肃的话直接问到赵凛峰心坎上，他本来打算等事情结束之后找白宝梁晦气，但现在当着这么多人的面，要真把白宝梁交出去，有些丢脸！
　　“阎罗王，这件事……”
　　“这件事我知道你难做，那就让我来解决！”
　　啪。
　　说话的同时，张肃对白宝梁的方向打了个响指。
　　就在众人不明所以之际，公路上一辆车的窗口火光一冒。
　　噗！
　　梆！
　　“啊……”
　　“法克！”
　　白宝梁脑袋一颤，血箭从后脑勺飞射而出，脸上一个板栗大的血窟窿替代了原来的鼻子，本就浑浊警惕的双眸瞬间失去光彩。（PS：减轻血腥程度）
　　当场爆头！
　　白宝梁根本就没有任何反应的过程，他自己都不知道发生了什么事，已经结束了自己的一生，身子随着子弹的力道朝着后方倒下，干脆，利落。
　　噗……
　　死尸倒地，溅起微微尘埃。
　　现场一片死寂，很多人连呼吸都停止了，颤抖着目光看看白宝梁，又看看张肃，心寒胆颤。
　　“他叫阎罗王，他真的是阎罗王……指谁，谁，谁就死！”
　　“一，一个响指就，就爆头，太可怕了！”
　　“他真的是人吗，是不是异变丧尸化成了人形？”
　　在最初的死寂之后，现场引发了混乱，南部联盟剩下的一百多名战斗人员面露惧色，手上拿着枪也无法为其壮胆，因为刚才发生的事情超出了他们的认知！
　　嗷嗷乱叫的丧尸好理解，就算能喷火的异变丧尸也能感受到火焰的温度和光华，可一指就死，打响指就爆头，这特么谁扛得住？
　　就连曾经“最后希望”的战斗人员，此刻也是噤若寒蝉，庆幸自己躲开了白宝梁的同时，心中还有些忐忑，怕被阎罗王清算。
　　“你们是不是傻，刚才那么大的枪声听不到吗？有狙击手！”
　　还是有人间清醒，没有被眼前震撼的一幕给蒙蔽，惊恐的目光从公路上搜寻，奈何光线问题，根本看不清。
　　赵凛峰双唇紧闭死死盯着二十多米开外倒在地上的尸体，他忘了呼吸，等憋得难受才猛吸一口气，回过头看向张肃，眼中没有愤怒，只有惊惧，因为他终于明白之前那种被命运扼住咽喉的感觉怎么回事了！
　　他可以肯定，之前那个狙击手一直瞄准的都是自己，或许在击杀了白宝梁之后，目标又切换回来了……
　　咕嘟。
　　有些困难的吞了口唾沫，赵凛峰尽量镇定心神，末世这么久，一路运筹帷幄，从没哪一次像现在这样接近死亡。
　　他很想说，你杀了白宝梁就不许杀我……
　　可作为南部联盟的首领，怎么可能说得出这种话，即便心中害怕，还要强装镇定，不过他从内心来说，还真有几分庆幸。
　　庆幸白宝梁跳出来自作主张，暴露了他的性格，庆幸阎罗王果断出手，替他解决了一个身边的隐患，自己虽然丢了点面子，但也得到了许多，这波不亏……
　　张肃轻松吗？
　　当然不。
　　他也在防备着对方会不会有人暴走，情况比预料要好，只有混乱，没有暴动。
　　赵凛峰心中所想是一回事，但面子上该走的流程还是要走，冷着脸问道：“张首领，在我的地盘上直接开杀戒，就算白宝梁他有天大的不是，你这样做未免也有些过分吧？”
　　“直接干掉这件事的主使是最简单的解决方式，难不成赵盟主想要因为一个不听话的下属跟天马屿发生战争？”
　　张肃可以从赵凛峰的口吻中听出妥协的味道，于是他便配合着演完这出戏，赵凛峰无非是想赚回一点面子，那就给他这个面子，让所有人都知道，白宝梁的死，是为了挽救其他人！
　　“我知道你不是威胁我……”
　　赵凛峰从张肃的话语之中感受到怒意的消退，内心稍安，话锋一转道：“白宝梁为他的行为付出了代价，张首领也为弟兄们出了恶气，那么物资的分配上，可要多给我赵某人几分薄面啊。”
　　发生的事情已经成为事实，继续纠结于事无补还会恶化局势，不如借机为下面的谈判做准备。
　　前前后后，张肃跟不少营地的老大打过交道，赵凛峰为人处世的手段绝对排进前三，比李宗楷、蒙常伟等人不差，某些方面的掌控更胜一筹，果然也只有这样的人，才能带领一支队伍在末世生活下来。
　　“还有最后一件事！不对，这件事是因为刚才发生的事情之后才有的，并不包括在我之前说的两件事里面，所以可不算我食言！”
　　张肃黑色幽默的强调了一番。
　　赵凛峰嘴角忍不住抽动，吸了一口冰冷的空气来舒缓情绪，点点头道：“你说。”
　　“究竟是谁在给赵盟主通风报信，说老霍离开了娱乐中心？到底谁是内鬼，还请赵盟主指出来！”
　　张肃话音落下，苏炎星三人面面相觑，好像在问，你们跟阎罗王说了吗？
　　没人跟张肃说这件事，但他听到有人在小声议论，说起之前抓内鬼的事情，超级听力的用途多种多样，像现在装作料事如神就很好。
　　赵凛峰眼袋一颤，尽力控制面部表情，但对于有超级视力和夜视能力的张肃而言，根本无处可躲，这些微表情尽收眼底。
　　然而还没等赵凛峰讲话，张肃耳朵一动：“小橘！”
　　橘舞樱在张肃说话之前就动了，张肃靠听力，而她则是眼角余光察觉到人群中有人要开溜，转身朝偷偷溜走的人飞奔，同时手中一柄匕首飞射而出。
　　嗖！
　　匕首刺破空气发出轻啸，透过人群缝隙，几人只感觉一道微不可察的冷风从耳畔掠过，都没来得及心生恐惧，危机已经过去。
　　噗……
　　“啊呃……”
　　逃跑的是个中年妇女，刚跑到人群边缘，匕首便像长了眼睛一样钉在了她后脖颈上，一个前趴扑倒在地，继续朝着前方爬行，带着粗重的喘息声，口中鲜血渗出流了一地，眼神中充满了绝望。
　　人群前方苏炎星三人在橘舞樱行动之后也发现了异常，可刚锁定方向，目标已经倒下……
　　橘舞樱走到爬行女人的身边，回头看向张肃，见他做了个手刀往下切的动作，毫不犹豫拔出新造的短太刀，刀光划过，头颅滚到一边，匕首也跌落在地，发出当啷一声。
　　相比较之前白宝梁被爆头时候的震撼，挥刀断头并没有多大的动静，但却给人们造成了极强的心理冲击！
　　热武器爆头就在一瞬间，但断头……
　　太少见了！
　　人群中一些老弱妇孺甚至惊叫出声，对残酷的画面不忍直视。
　　张肃心中大无语，他比划一刀切的意思是弄死她，怎么就……
　　这岛国女人的理解能力特么的太直接了！倒是正好让大家看看天马屿对待叛徒的态度。
　　“咳！”张肃咳嗽一声，吸引众人目光，接着道：“大家不要惊讶，我的宗旨是杀生不虐生，就算是他，还有她那样的人，都一样！正所谓杀人不过头点地，就是这个意思！”
　　强行挽回一波……

第750章 势在必得
　　“赵盟主，这人是谁？”
　　张肃指着滚落到一旁的脑袋问。
　　“我不认识她，好像叫什么欢来着，今天晚上她通过哨岗说要告诉我个秘密，希望能跟我换把枪，我没答应，最后给了她十个肉罐头当作报酬。”
　　赵凛峰淡淡的诉说着整件事情的大概经过，他根没有把一个无名小卒放在心上。
　　橘舞樱听到赵凛峰的话后走到无头尸体旁，弯下腰在身上搜索了一下，果然从她的腰包里面搜到了十个午餐肉罐头，还有一些其他的零碎物件，由此可以证明赵凛峰的话并非信口开河。
　　“没人认领死者吗？”
　　张肃看向人群，这人不可能凭空出现，但从目前的情况来看，没人愿意跟她扯上关系。
　　这种无亲无故的幸存者在每个营地都有，就算熟识的人也并非过命的交情，绝不愿意摊上这么大的事情。
　　“行吧，一场廉价的背叛，死得不冤！”
　　张肃选择相信赵凛峰的话，结合事情的经过和证据，再加上他并没有从赵凛峰身上感受到欺骗的味道。
　　“诸位，你们对于这样的结果，感到满意吗？”
　　张肃转身，看向鲁大胡子等之前那批遭受不公待遇的幸存者。
　　鲁大胡子等人受宠若惊，所有人都在点头，何止满意，简直满意，他们从没想过在末世里，真的会有人来伸张正义。
　　“天马屿有阎罗王这样的首领，以后肯定会越来越好。”
　　赵凛峰感慨的说道，扪心自问，他做不到张肃这样。
　　“我只不过做了一点坚持，还要感谢赵盟主的配合，节外生枝的两件事解决得十分圆满，我也不啰嗦，物资分配就严格按照人数比例来，有没有问题？”
　　赵凛峰听到张肃的提议，心头大石落定，他一度以为天马屿会仗着实力雄厚狮子大开口，没想到最后结果出乎预料的好。
　　“阎罗王高风亮节，我赵某人敬佩，就按你说的，我没有意见。”
　　天下熙熙攘攘皆为利来利往，当利益的问题得到妥协，那么便不存在仇恨与嫌隙。
　　跟随赵凛峰的那些人心中一直很紧张，因为天马屿的实力明显比他们强一些，担心恃强凌弱把物资都拿走，听到物资得到保障，他们看向张肃的目光也从警惕防备变得柔和。
　　既然是按照人口数量来进行物资分配，那么就要把还没重新做出选择的幸存者喊出来。
　　本以为需要花费很长时间，结果那些普通成员一直猫在酒店窗户口看热闹，已经把局面分析得大差不差，听到可以重新做选择，有超过一半的人走到了张肃的身后。
　　张肃第一时间让天马屿大小官员过来维持秩序，于文等一众高层忙得不亦乐乎。
　　最后，经过清点，誓死追随赵凛峰的人不到五百，这里面包括四百多名铁壁安全营的老人，另外还有七十多人因为种种原因，选择跟随赵凛峰离开秦城。
　　反观张肃这边，十分意外的吸纳了大批幸存者，经过初步的统计，共计一千零三十六人！
　　这让于文等一众核心领导既高兴又压力山大，还好如今领导班子已经上任，管理也有系统的流程，各项任务执行起来也不至于晕头转向。
　　物资的分配也很简单，由于之前就准备了离开，吃喝、日用、武器等等都已经打包完成，只需要按照比例进行瓜分，这些力气活在人数面前不值一提。
　　然而还是有事情引发了纷争。
　　“喂，你要干嘛……不是，峰哥，他们要抢战尸！”
　　“你说啥呢，什么叫抢，不是约定好的吗？按照人口数量分配物资，你们不到五百人，我们一千多，这里有三头异变丧尸，只带走两头算你们占了便宜！”
　　赵德柱无比诧异的看着守在铁笼子旁的家伙，居然说他们抢，纯纯污蔑，岂有此理。
　　“你不会是觉得比例不够精准，想再多送我们几根异变丧尸的手指吧？那也行。”
　　潘国梁在旁帮腔，因为按照人口比例，并不是严格的一比二。
　　“不行不行，战尸不算在物资里面，你们这是胡来！”
　　几名守着铁笼子的战斗人员呼呼摇头连连摆手，这是铁壁安全营最重要的武器，别说两头了，一头都弥足珍贵。
　　“这……阎罗王，这战尸真不能算作物资啊，有点玩笑了！”
　　赵凛峰听见争吵回头一看，好几个天马屿的人围着铁笼子，明显在打战尸的主意。
　　营地有四辆坦克，两辆重型，两辆轻型，天马屿分走两辆轻型，一辆重型，赵凛峰对此毫无怨言，可战尸，他无法妥协。
　　因为他知道在一些兵营里面还有坦克，只是因为油耗或者机械损坏等原因，没有投入使用，而战尸，真的只有三头……
　　战尸的破坏力的确不如坦克，但使用成本低，使用场景更加灵活，能适应更多环境，总之战尸的重要性超过坦克。
　　张肃正在跟霍锦纲等首领了解物资的清点情况，但也注意到了战尸那边发生的事情，因为本身就是他安排人去交接的，听到赵凛峰的话后推了推蛤蟆镜，一脸风轻云淡。
　　“异变丧尸属于武器，怎么变成玩笑了！赵盟主，我可是严格按照比例在进行物资的分配，有些东西甚至给你们多留了一点，怎么话说的，要反悔啊？”
　　来之前，张肃就想好了，战尸势在必得，在之前分配物资的时候就已经给赵凛峰下好了套，既然已经中招，那就甭想跳出去！
　　“张首领，咱得讲道理，其他势力带过来的物资，该怎么分都行，这三头战尸是我铁壁安全营的私人物资，不参与分配应该很合理吧？”
　　赵凛峰人都麻了，前面的一切都很顺利，结果到最后整这么一出，可他并不知道，在答应按照人口数量分配物资的那一刻，就等于签下了合约。
　　可惜他没有写上补充条款：战尸不算物资。
　　张肃暗暗撇嘴，如果没有之前的约定，的确很合理，可惜时间不能倒流。
　　“话不能这样讲，赵盟主，我们虽然没有签署书面合同，但咱俩都不是信口开河的人，当着上千人的面，你应该遵守承诺，严格按照人口比例来分配……”
　　咔咔。
　　就在双方僵持不下的时候，关押战尸的方向忽然传出几道开锁的声音。
　　就见到锁着铁笼子的遥控锁打开了，歪斜着挂在锁眼上。
　　嘎吱吱……
　　铁笼大门大概是因为角度或者应力的原因，缓缓开启，铰链发出让人牙酸的金属摩擦声。
　　赵凛峰见到这个场面，吓得表情扭曲，指着大敞大开的铁笼子：“小蔡！谁让你开锁的，快关上，快！小蔡呢？”

第751章 想要活的自己抓，想要死的自己杀！
　　“柱子，老潘快回来！”
　　张肃见状也察觉到不妙，连忙喊阎罗军团的弟兄回撤。
　　其实不用张肃通知，赵德柱几人在铁笼子上面遥控锁打开的第一时间就在后退，眼中满是警惕，他们不明白笼子为什么说开就开了，因为就连看守铁笼子的战斗人员也在往后退，一脸蒙蔽。
　　“不！峰哥，天马屿欺人太甚，我要跟他们拼了！”
　　说话的人声音比较远，听起来像是躲在一堆车辆之中，避开了人们的视野！
　　这个叫小蔡的家伙很聪明，他知道有狙击手在远处盯着，为了能够顺利释放战尸，他躲了起来，说话的同时摁下一个开关！
　　别人听不到，但张肃可以听到，铁笼子里面传出微弱电流声和卡扣脱钩的声音，紧接着便看见紧箍在战尸腰间的锁扣被打开了。
　　应该跟困住零零三的铁链一样，那个环形的锁具也有异曲同工之妙，在束缚被解除的一瞬间，三头战尸就像封印被撕开，双眼之中弥漫起一层淡淡的红雾！
　　同时本身有些萎靡的身姿开始变得挺拔，弯曲的背脊直了起来，铁笼子不够高，脑瓜顶铛的一声撞在上面。
　　嗷呃吼……
　　铛铛铛。
　　低沉的咆哮声虽然不大，但有很强的穿透力，一股暴虐肃杀的气息弥漫开来，让四周的人不寒而栗。
　　伴随着脑瓜一下又一下撞击粗重的铁柱，让人心中的不安愈发浓重，不少人下意识后退，不愿意面对这头暴虐的丧尸。
　　“赵盟主，你说说，你带的兵都特么什么尿性，自作主张是你们铁壁安全营的核心价值观？我都不知道怎么说好了！”
　　张肃见赵凛峰脸色阴沉到几乎滴水，这一个个手下都不听话，是个老大就难受。
　　“肃哥，是否需要击毙？”
　　张肃腰间对讲机传来谭华珺的声音，音量很小，只有张肃自己能听到，他活动了一下胳膊，看似准备跟战尸打一场，其实是在给谭华珺传递信息，让她别开枪。
　　开什么玩笑，这大宝贝说杀就杀，那也太浪费了，既然铁壁安全营能给抓住，那一定有办法控制。
　　咚！
　　最左边的战尸最先迈步出笼子，脚踏大地发出沉重声响，两米不到的个头，拥有超高密度，以至于体重远超寻常丧尸。
　　随着战尸出笼，四周的人群不再是慢慢后退，加快了迈步的频率，一下子退出去十来米……
　　不止手无寸铁的普通人员，一众战斗人员也没好到哪去，很多人知道普通枪械发射的子弹除了激怒战尸，没啥用。
　　“赵盟主，你这手下是真不地道，知道我们要分走两头战尸，直接打开笼子释放出来，是打算激化咱们之间的矛盾，还是得不到就摧毁呢？很难评价这种行为，恶心，太恶心了！”
　　张肃学起潘国梁阴阳怪气的语调讽刺赵凛峰。
　　“小蔡，你特么赶紧给老子滚出来！”
　　赵凛峰目光从人群之中搜索，同时掏出一把造型独特的手枪，他没心思去反驳张肃的冷嘲热讽，眼前的事情更加紧迫。
　　嚓嚓嚓……
　　赵凛峰摁下开关试了试，枪口发出一道电流。
　　“电击枪？”
　　张肃了然，原来战尸也跟零零三一样，怕被电，这让他感到疑惑，难道这家伙不是天然异变，而是后天改造？
　　此刻并非深究原因的好时机，咚咚……另外两头战尸相继跳出笼子。
　　或许是因为四周围人类气息太过浓密，以至于三头战尸就像掉进米缸的老鼠，都不知道该怎么办了，一步步缓缓朝着人群最密集的方向移动。
　　咚，咚，咚……
　　沉重的脚步让天马屿人众眼神凝重，面前这三个家伙发出的动静一点都不比零零三小，要知道零零三那块头都赶上这三头战尸加一起了，可见战尸的身体构造多么非凡。
　　“战尸被电击之后在短时间内会陷入昏迷，我们就是用这种方式控制它，张首领，看在我们之间和谐融洽的份上，把战尸留给我们铁壁安全营可好？其他物资我可以再让出三分之一！”
　　赵凛峰说罢举起电击枪，瞄准缓缓靠近人群的战尸，最关键的时候，就是讨价还价的时刻。
　　“要是我不答应，赵盟主打算怎么做呢？看着战尸涂炭生灵？”
　　张肃微微侧头，看向严阵以待的赵凛峰。
　　“阎罗王是不肯答应吗？”
　　赵凛峰身子僵了一下，随后直起腰，放弃瞄准，手臂下垂看向张肃。
　　“战尸属于武器，武器属于物资，是物资就要按照约定好的进行分配，这是我们说好的，没得商量！”
　　张肃语气很坚定，说话的同时，他预测到赵凛峰会干什么。
　　不出所料，赵凛峰目光决绝的一闪，往后爆退的同时高举手臂猛的往地上一砸。
　　噼啪。
　　简陋的组装电击枪在剧烈的撞击下四分五裂，零部件爆了一地。
　　赵凛峰就站在张肃面前三米左右，整个身子都在白雾笼罩范围之内，他的一举一动张肃完全掌控，但并没有阻止赵凛峰的意思。
　　当磋商达不成目的，那就只能靠别的方式来解决问题。
　　“战尸是我们铁壁安全营辛辛苦苦捕获来的，阎罗王你想要我拦不住，可既然你想要……”
　　赵凛峰脸色冰冷，抬手指向步步逼近的战尸：“想要活的自己抓，想要死的你得自己杀！”
　　铿锵之中带着不屈，铁壁安全营人众感到一阵解气，在跟天马屿的交涉当中一直处于下风，表面的风平浪静全部源自于自家老大的步步忍让，没办法，谁叫实力不如人。
　　但谁说逆风就不能抗争，赵凛峰的吼声增加了成员们的归属感和凝聚力。
　　选择加入天马屿的人们也没有觉得张肃的行为有什么不妥，这不是咄咄逼人，而是坚持原则，何况就算咄咄逼人，那也是赵凛峰下午的时候咄咄逼人在先！
　　他们很清楚张肃是在为天马屿牟利，他们必须支持！
　　嗷嗷呃！
　　赵凛峰的吼叫刺激到战尸，它们没有像普通丧尸那样直勾勾的冲上来，反而站住脚步，发出明显比普通丧尸更加雄浑的吼叫，双臂低垂可以看出比普通人的手臂要长一些，都超过了膝盖。
　　看起来是人形，但细节上差别并不少。
　　“那家伙把啥玩意摔碎了？”
　　赵德柱问身边人。
　　吴略眯缝着眼看了看，“好像是电击枪……控制异变丧尸用的！”
　　“玛德，好笑，以为砸了电击枪，咱们就没办法控制异变丧尸了？看看这是啥。真当咱们天马屿是土老鳖啊！”
　　赵德柱从口袋里面摸出来一个巴掌大的电击器。
　　这一趟出来，两名御用控制零零三的成员都因伤缺席，所以很多人都带了电击器，以防万一动用了零零三，然后不好回收出意外。
　　“没想到还真能派上……”
　　“你别自作主张，肃哥身上肯定也带了，他有自己的安排！”
　　于晴见赵德柱要走上去送电击器，连忙拽住他。
　　果不其然！
　　“好，好一个想要活的自己抓，想要死的自己杀，三大军团听令，看好铁壁安全营的人，你们老大要动手抓丧尸了！”
　　张肃一声大吼，搞得好像没有电击枪就制服不了战尸了一样，荒谬，他腰包里也有一个电击器……
　　不过张肃并不打算一上来就电晕战尸，他打算看看这几头家伙的实力。

第752章 大家都是人，为什么差距这么大！
　　“看好！你们老大要动手了！”
　　随着一声令下，天马屿全体战斗人员全部就位，举起武器紧紧盯住铁壁安全营的人，刚加入天马屿的那些人有样学样，纷纷围了上去，不留下安全的漏洞。
　　四百多人几乎将铁壁安全营的人包围，如果铁壁安全营的人敢轻举妄动，那必然会遭到雷霆打击。
　　嗷嗷！
　　战尸并没有被远处人群的骚动吸引，它以为张肃的吼叫是在示威，又一次张嘴狂啸，那意思，你嗓门不够大！
　　不过这一次它并没有站着不动，嚎叫之后噔噔噔迈步冲了起来，从速度上说，战尸并不快，甚至还赶不上普通丧尸，但每一步落下都非常沉重，沉稳的脚步看着就那么敦实，好像脚上有千斤力，别说扫堂腿了，一钢筋棍抽上去都不见得能弄倒它！
　　千钧之势让上千人感到莫名的压力，仿佛面对的不是一头异变丧尸，而是发了疯的狂牛！
　　当战尸开始进攻，所有人仿佛拥有默契，全都安静下来，观望着即将爆发的战斗。
　　“这个我来。”
　　橘舞樱走到一头战尸奔跑方向前面，唰的一声将太刀归鞘，这是营地未来的重器，不容损伤。
　　“肃哥，我也要试试！”
　　另外一边，陈涵舟不知道什么时候，机械义肢上的刀头换成了锤头，双眼冒光的看着踏步而来的战尸，战意昂扬。
　　橘舞樱作为阎罗军团内公认的战斗力第二，她出手帮首领分担压力在众人预料之中，但陈涵舟跑上前凑热闹却让许多人感到意外，尤其是那几位阎罗军团当中，自诩第三的小伙伴……
　　很明显，三头战尸，张肃挡下一头，橘舞樱负责第二头，那么谁敢应对第三头，就有着冲击第三的机会！
　　“你俩当心，不行就撤！来了！嗯？”
　　张肃叮嘱一声，正准备迎击战尸，却见仨战尸缓缓停下脚步，泛着红雾的眼眸遥遥看向人群后方，中门大开，要是这个时候给它一发反坦克火箭炮，躲都不会躲。
　　“咋回事，咋站那儿发上呆了……”
　　“这产品有漏洞，卡了吧？”
　　“不是我说，就这还战尸呢？靠不靠谱，要不别费劲了，杀掉省心。”
　　面对忽然站在场中不再动弹的三头战尸，众人小声议论。
　　赵凛峰等人也满心疑惑，战尸从来没有出现过这种异常状况，事出反常必有妖！
　　“望啥呢？”
　　张肃感受到战尸的目光从他身上转移，回头一瞄，心中当时有了答案。
　　嗷嗷呃！
　　三头战尸齐声大吼，居然一起转移目标，朝着喷火丧尸的方向跑去，双眸之中的红色雾气仿佛更加浓郁，吓得挡在途中的人群四散闪躲。
　　“干它们！”
　　张肃怒吼，一个踏步拦截上去，心中却在琢磨，为什么每头异变丧尸都想去找喷火丧尸，就连改造品零零四也一样，难不成喷火丧尸是丧尸之中的绝世美尸吗？
　　没功夫继续琢磨，战斗一触即发。
　　动如雷霆的可不止战尸，张肃腿部肌肉发力，登山靴厚重的橡胶底被蹬踏变形，幸亏质量过硬，普通扎线都能给踩崩开。
　　人如利箭般射出，在特殊的光晕中留下一串影子，众人目光惊愕的看着这一残影奇观。
　　当残影融入本体，以为张肃要放大招，结果毫无花哨的进攻显得那么鲁莽，拳头直轰战尸脑门！
　　是灵魂互换了吗？到底谁才是战尸？
　　铁壁安全营的人都懵了，还有这样跟战尸打架的呢？
　　你当你光头大魔王啊！
　　是真没吃过亏啊，许多人已经脑补到张肃指骨稀碎，臂骨断裂的场景。
　　然而下一秒就让他们见识到了什么叫做“战人”！
　　不错的底子，在能量槽加持下进行独特的武道训练，再加上未知力量对身体的强化，让张肃拥有不同凡响的身躯，“战人”一拳打在战尸脑袋上，发出铛的一声。
　　噢！
　　铁壁安全营的人，主要是知道战尸实力的人齐齐哗然。
　　战尸居然被一个人的肉拳给打得往后踉跄，双臂乱挥好似溺水者般无助，最后竟然没站稳，跌了个屁股墩儿？
　　三头战尸在最初抓捕的时候并没有现在厉害，但也经历了一些波折，设置各种陷阱最后才将其捕获。
　　控制住战尸之后，铁壁安全营对其进行了一番特殊的培养，最终才成就了“战尸”形态，它们还保持着人形，但内部构造发生了巨大改变，不说别的，单论体重就相当离谱。
　　三头战尸身高在两米到两米一之间，略显夸张但放在NBA来看也能接受，但体重就匪夷所思了，最轻的八百六十多斤，最沉的，也就是被张肃打到地上那头，足有九百零四斤！
　　半吨的体重才能发出不亚于零零三的声势，然而这会却在人类的拳头下吃亏了。
　　几道刺目的光束横梗在半空，要不是周围人气茂盛，众人还以为自己是在做梦，这一刻所有人都想起来了，他是阎罗王，是天马屿的首领，大概也是秦城这片地界上最强的人！
　　那些同样作为势力首领的人纷纷心颤，在他们理解当中，作为一名首领，武力值不过附加项，统帅能力才是根本，强成这样，附加值未免太高了吧……
　　“怎么会这么厉害，这，他到底有什么奇遇！”
　　赵凛峰面部表情不自觉扭曲，他从未小看张肃，能让一百多名训练有素的战斗人员言听计从，还能从身上散发出凌厉无匹的气势，绝不是泛泛之辈，但真没想过他能厉害成这样！
　　大家都是人啊，都在慢慢变强，你怎么偷跑呢？
　　铁壁安全营内高层有认知，了解末世之后并非只有丧尸得到强化，人体也在有变化，只是速度上照一降水就变强的丧尸有差距，而且需要付出努力，但这也让人们充满了希望。
　　直到看见比战尸还强的张肃，人们心中顿时诞生出一种扭曲的心态，既欣慰又绝望，欣慰的是原来有人可以变得这么强，直面战尸而不落下风！
　　绝望的是，到底怎么样才能变得这么强，根本看不到希望，这种差距让人窒息。
　　如今的南河国际娱乐中心聚集了秦城百分之八十的战斗力，平日里参与战斗的人员超过五百人，能一拳怼翻战尸的唯有一人！
　　“哪怕一座城市出一个这样的狠货，咱们国家也能有上千人，好像也没那么特殊，没准我还有机会……”
　　有人傻傻的如此安慰自己，可当那些试图让自己好过一点的人，看到另外一处战局，不由得又一次震撼。
　　陈涵舟的动静没有张肃那么惊人，他稳步走上前，用那只好手紧了紧腰带，给自己提气，直到出拳的那一瞬……
　　咚！
　　战尸在最后一刻放弃奔向喷火丧尸，选择冲击最近的敌人，它张嘴就咬！
　　陈涵舟的锤头机械义肢当然不怕咬，对准在视野中放大的战尸脑袋就轰了上去。
　　或许在战尸简单的意识当中，自己一口下去，挡路的蝼蚁就碎成两半，然而却事与愿违。
　　巨大的力道撞击在一起，两具身体结结实实承受着所有冲击，仿佛有一圈气浪从一人一尸脚下如涟漪般绽放。
　　陈涵舟双腿一颤，巨大的冲击力让他感觉不轻快，牙槽咬碎，愣是没有退让！
　　僵持住了……
　　如雕像般，一人一尸保持着战斗姿态凝固在所有人面前。
　　“噫！呀！”
　　时间是相对的，在如此紧张的场景下，每一秒都会被拉长，看似漫长却短暂的僵持之后，陈涵舟发出怒吼，体内能量肆意狂奔，看不见的肌肉上青筋浮现，如几十条蚯蚓在皮肤下蠕动，比丧尸变招的速度快多了，抬脚猛踹向战尸胸膛。
　　噔噔……
　　战尸终于还是吃不住劲，往后退了两步，仅仅只有两步而已，没有倒地那么狼狈。
　　即便如此，也让许多人发出了惊叹，这一次不止是铁壁安全营的人，还有一些天马屿的战斗人员……
　　铁壁安全营的人吃惊是因为他们整个营地就没有任何一个人能在力量比拼上赢战尸哪怕一筹，可眼前两人极其变态，一个一拳把战尸怼翻在地，另一个稍逊色，但也在蛮力上战个平分秋色，接着一脚将战尸踹出去。
　　如此轻而易举，搞得赵凛峰等人以为战尸今天没睡醒，还是说天马屿有什么独特的训练法门，一个个都成了变态！
　　大家都是人，差距怎么可以这么大？

第753章 还有高手？
　　阎罗军团人众的目光则聚焦在陈涵舟的成长上。
　　长久以来，大家对这位不怎么爱说话的独臂男孩都没啥特殊感受，他沉默，他低调，他不语，只是默默成长。
　　在请缨挑战液化气丧尸之前，就觉得他相貌平平，武力值平平，什么都循规蹈矩，有事忙事，没事陪媳妇，可在跟液化气丧尸一战之后，他走上崛起之路！
　　有张肃在旁当作参照，大家可以直观判断出两人之间的差距，张肃一拳轰得战尸倒退几步跌坐地上，陈涵舟一脚踹去，达到张肃一拳之威的百分之四十。
　　仅仅如此，也让不少人脸皮颤抖，心生羡慕。
　　了解陈涵舟的，比如赵德柱，陆羽博，潘国梁等，还有不了解陈涵舟，比如武宝康、吴大强、刘垚等，这些人都在陈涵舟一拳一脚之后对其刮目相看。
　　招式不说华丽，简直粗糙，足够的直来直往，但力量太实在了，一条腿的力量能达到阎罗王手臂的五分之二，够强！
　　“啊，快看那边！”
　　然而还没等众人从这两处精彩战局之中回味，最右侧发生了让众人目瞪口呆的一幕，许多人直接惊叫出声。
　　迎战张肃的战尸跌个屁股墩儿，陈涵舟一脚将战尸踹得倒退两步，按道理在见过两位变态的操作之后，不应该再起波澜，而此刻……
　　还有高手的想法在众人心中回荡。
　　最右边那头战尸不知道怎么回事，居然腾空而起！
　　离地约莫一米多，斜着身子在空翻，是被泥头车闯了吗？
　　显然不是，别说被车撞了，整个战斗过程就连动静都很小，以至于大家因为另外两处战局直接忽略了这边！
　　咚隆！哗楞楞……
　　战尸并没有在空中飞行多远，毕竟太重了，也就一米多的样子，跌落在地，直接将平整的水泥路面砸破，碎裂的混凝土块四处溅射。
　　张肃凝目，原以为战尸沉重的身躯也会在冲击下受损，担心纯粹多余，以肉眼观察，看不出问题。
　　这场面让不少人汗毛倒竖，看向那道站在场地中摆出古怪姿势的女人，眼神之中全是惊悚。
　　“她……她是怎么，怎么做到的？”
　　“好像，我感觉，我猜应该是类似乾坤大挪移那样的招式吧。”
　　“应该是运用了太极的借力打力，不然她那么瘦弱个女人，怎么能把战尸摔飞出去！”
　　战斗动静最小的人却搞出了最大的场面，实在是让人匪夷所思。
　　张肃最先化解战尸的进攻，他把橘舞樱的战斗看得清清楚楚，正如议论的人们所说，橘舞樱手臂如柳条，身躯如灵蛇，以一套巧妙的借力法，将战尸冲锋的力量尽数奉还，像极了张无忌站在万安寺塔下接人！
　　只不过张无忌是把接住的人稳稳放到地上，而橘舞樱则把战尸兜了一圈之后抛飞出去。
　　这技法让张肃眼前一亮，他并非不懂借力打力，只是没有橘舞樱那么娴熟，心中暗忖这岛国妞居然藏了一手没教给自己，或许她还不止藏了一手？
　　这就有点太不讲究了！
　　“回去必须给压榨出来！”
　　张肃蛤蟆镜后面的双眸眯了眯，这个发现让他很开心。
　　“嘿，哈……”
　　嗷嗷，嗷呃！
　　咚，咚咚，砰！
　　战斗远没有结束，陈涵舟那边的战尸最快恢复状态，二话不说再次冲向他，一人一尸战到一团。
　　激烈的打斗瞬间吸引了众人的注意力，大家都感觉眼珠子不够用了，还没看完这边，那边好戏又上演！
　　战尸根本不懂什么叫避其锋芒，只想办两件事，要么把面前的敌人打死，要么被眼前的敌人打死，总之就是不死不休！
　　陈涵舟也不惯着他，体内神秘能量如洪流奔涌，感觉要不是戴着帽子，头发都要炸毛了！
　　他此刻状态极佳，越战越勇，将这场战斗当作对自己的测验，想要看看极限在哪里。
　　陈涵舟很清楚自己打不死战尸，也不能打死它，这是一具极佳的陪练傀儡，测试自己的同时也能展示出阎罗军团的硬实力。
　　他有很强的集体荣誉感，只要有机会，就要维护军团的脸面！
　　那如果战到体力不支了怎么办？
　　掏出电击器，给战尸一杵子……
　　张肃已经不需要再过多证明自己，一拳之威足够震撼全场，趁着战尸艰难起身的过程，走上前，在赵凛峰“万万没想到”的目光下，从腰包掏出电击器。
　　嗞啦嗞啦嗞啦！
　　嗷嗷嗷，嗷呃啊……
　　强劲的电流穿透战尸全身，亮银色电弧在它身躯表面跳跃，而战尸也像坐电椅的死刑犯一样，扭曲抽搐颤栗。
　　“真特么阴功，说到底还是同类啊……”
　　张肃看着战尸眼中红色雾气消退，变成暗灰色，在转变的过程中，居然短暂的表现出人类眼球本来的样子，随后身子一瘫，沉重的身躯轰然倒地。
　　橘舞樱见张肃放倒了战尸，她也不打了，取出电击器走向在地上挣扎起身的战尸，就像离开水的鱼，来回翻滚，将地上的混凝土碎块碾碎。
　　“彻底倒下吧。”
　　口中念叨着中二的台词，手中电击器一顿放电，顺利将其弄晕。
　　“嘿！我尼玛……”
　　张肃不知道战尸在过电之后会昏迷多久，打算给抬到铁笼子里去，弯腰伸手穿过腋下一使劲，好悬没闪到腰！
　　“特么的这么沉啊！”
　　张肃给了战尸一拳，知道它分量足，可这也太足了！
　　他如今硬拉四五百斤不说轻轻松松，那也是稀松平常，这头战尸他还真没法顺利拖动，除非用肩膀扛，可压根就弄不到肩膀上。
　　如果不是骨骼血肉得到强化，硬刚战尸打不打得过两说，刚才那一下真能把腰给拉坏。
　　“快，快，上人手把异变丧尸装回铁笼子，怎么能让张先生亲自动手，你们这些家伙一点眼力见都没有！”
　　于文反应神速，板着脸怒斥身边无动于衷的呆货们。
　　有人指点，那么自然就知道该做什么了，赵德柱带头，一群人呼啦冲了上去。
　　你抬头，他抬腿，再来几个托着腰，七八个人合力，十分轻松的将两头战尸给塞回铁笼子，重新扣上电磁锁，怕之前那个家伙再次遥控解锁，专门在铁笼子上插了根钢筋棍，就算没了束缚也出不了笼子，基本安全。

第754章 胜者为王败者寇
　　“你们说……肃哥今天是不是有点太高调了，不光让他们知道了喷火丧尸，还亲自上阵！”
　　“高调个毛，肃哥展示出来的实力，那就是不怕被人看到的部分，你以为咱们天马屿就这样吗？”
　　“难道还有秘密？”
　　诸如此类的谈话在人群中蔓延，知道一些小道消息的成员满脸高深莫测，想打听消息的人抓耳挠腮……
　　“肃哥，刚才也太牛逼啦，那么沉的家伙，跟特么铁疙瘩似的，你说给打飞就打飞了，卧槽，我起了一身鸡皮疙瘩。”
　　“是啊，肃哥，你说咱要是有你一半，不，十分之一的实力，那五十万丧尸的尸群指日可破！”
　　“别，一个个少吹捧我，我可没把战尸打飞，要夸你们去夸她，她才是真的把战尸给扔飞了！”
　　张肃面对弟兄们的恭维有点招架不住，摆摆手将众人的热情转移到橘舞樱身上，他则看向还在战斗当中的陈涵舟。
　　从刚才搬丧尸的过程中，张肃就在观察战斗，主要注意力不是战尸，而是陈涵舟。
　　一举一动之间，陈涵舟爆发出的力量已经超过了普通人，他很清楚陈涵舟是在靠什么战斗，说不担忧是不可能的，一路走过来的兄弟，如今体内多出来一股莫名其妙的能量体，始终难以让人心安。
　　“他的进步，很大。”
　　橘舞樱不知道什么时候出现在张肃身边，声音很轻，语调坚定。
　　“不过也快结束了。”
　　张肃看出陈涵舟已经表现出颓势，反应、速度和力量都比之前有一定程度的下滑，这是透支体力的前兆。
　　从开始战斗到此时此刻，历时五分多钟，能保持这么长时间高强度战斗，张肃不知道陈涵舟是否满意，他觉得已经不错了。
　　周围人们兴致盎然的看着精彩战斗，但战局当中的人却并不轻松，正如张肃所说，陈涵舟已经快到极限。
　　“原来这股能量不能无限制运用……”
　　陈涵舟明显感觉到体内那股能量变得稀薄，流动性比最初的时候也要差上好几个水准，靠着他自己的肉身压根没办法跟战尸对抗，这个结果让他很失望。
　　兹兹拉，兹拉拉！
　　陈涵舟很有分寸，在自己已经开始喘粗气，四肢出现乏力现象的时候，立刻掏出电击器，调动体内稀薄如晨雾的能量，利用矫健的身法，放倒了战尸。
　　噗咚！
　　随着最后一头战尸瘫软倒地，三头战尸尽数战败。
　　霍锦纲、鲁大胡子、苏炎星和刘珊珊四人表情严肃，目光郑重。
　　在普通成员看来，三人战三尸是一种炫耀武力的行为，作为天马屿一员，相当自豪，相当过瘾，但在他们这个层次看来，这是一种压力！
　　天马屿的战斗力如此强悍，加入之后难道就能坐享其成高枕无忧？
　　那是做梦！
　　如果不能跟上步伐，或者提供一些有用的价值，到最后必然沦为边缘！
　　事已至此，秦城的局势基本确定，残破的南部联盟要么加入天马屿，要么远走他乡，整个秦城除了最西边的卢县，只剩下天马屿一家幸存者营地。
　　以前还能说在这里混不下去，换个营地一样混，未来这种想法不成立！
　　天马屿三大军团见战斗落下帷幕，想要振臂高呼，但却被高层们拦住，尸群就在南边不远处，还是不要太放肆比较好！
　　赵凛峰看到三头战尸像猪猡一样关回铁笼子，差点笑出声，主要他想到之前手下小蔡孤注一掷的怒吼“跟天马屿拼了”！
　　就是这么拼的？
　　还以为能给天马屿造成一些麻烦，结果反倒给了天马屿又一次展示肌肉的机会，好笑，太好笑了。
　　“哈哈哈，哈哈哈哈……”
　　赵凛峰实在忍不住，终于笑了出来，在旁边不少人惊恐的目光中，笑得前仰后合。
　　“锋哥……你，你没事吧？”
　　一路跟着赵凛峰从灾难爆发之初走到现在的核心成员十分担忧，这种时候还笑得出，恐怕是疯了。
　　“没事没事。”赵凛峰连连摆手，撑着膝盖笑着道：“想到一些搞笑的事情，哈哈哈。”
　　“赵盟主，你真的没事吗？”
　　张肃走到赵凛峰前方，战尸那边的事情有相关部门的负责人安排处理，不用他来管。
　　“呼……我真没事！”
　　赵凛峰听到张肃的问话收起笑容，站直身子之后抹了抹眼角笑出来的眼泪，深吸一口气道：“你赢了，阎罗王赢了，天马屿大获全胜，胜者为王败者寇，接下来什么都是你说了算！”
　　很丈夫，很光棍，既然输了，那就认。
　　赵凛峰也就在最开始的时候有那么一丁点想法要跟天马屿开战，后来彻底打消了念头，直到有人要拿走战尸，实在忍不住，既然手下要拼，那就随它去拼。
　　可惜仍然无法撼动天马屿分毫，彻底以落败告终。
　　铁壁安全营的人听到赵凛峰的话后纷纷低下头，首领认怂了，一些人心中虽有不甘，但想到远处的狙击手，喷火丧尸，还有三名能硬撼战尸的“战人”，又甘心了。
　　无论末世，文明社会，还是原始社会，拳头就是真理，这是不变的法则，只不过在不同社会体系下，穿上了不同的外衣。
　　“你这说的什么话，好像我张肃多么不讲道理一样，赵盟主，最后这茬是你手下先搞事情，然后你破罐子破摔，我被逼出战，没错吧？”
　　张肃浑身气势一收，完全没了之前那种盛气凌人，掏了掏口袋，摸出烟盒抽出两根，递了一根烟给赵凛峰。
　　针锋相对的画面陡变，变得好像老朋友见面。
　　“嗯？”张肃的转变让赵凛峰警惕。
　　“你让我自己抓战尸，抓完了，抽根烟解解乏，要不要啊？”
　　赵凛峰面色复杂的接过香烟，摸出打火机先给张肃点上，然后再点上自己的。
　　“刚才擅自释放战尸的那个家伙呢？”
　　张肃吐出烟气，问道。
　　“我在这里！”
　　不远处一台卫士的后排车门打开，从上面走下来一个面容颓丧的年轻人，头上戴着一顶带绒的鸭舌帽，如丧考妣般拖着沉重步伐走向人群。
　　张肃有些意外，没想到这人居然敢主动站出来。
　　赵凛峰心脏咚咚跳，这是他一位故人之子，算是亲信之中的亲信，不然也不能掌管锁铁笼子的遥控器，想到白宝梁和告密女人的下场，他心头一紧，刚要开口求情，被张肃抢先。
　　“小伙子可以啊，血性十足，不过就是有勇无谋，现在给你两个选择，第一，交出遥控器，第二，抓你喂丧尸！”
　　“快，小蔡，快把遥控器给阎罗王！”
　　赵凛峰一听，连忙催促，这简直就是送分题，等于放了小蔡一条生路，可特么的别不珍惜。
　　小蔡躲在车里把战斗过程看得一清二楚，面对毫无胜算的敌人，或许都算不上敌人，只是阵营不同罢了，他完全失去争斗的勇气。
　　哗哗。
　　掏了掏胸包，拿出三个遥控器，走到张肃面前：“这个黄色的小钮是铁笼子的锁，大的绿色按钮是腰锁，要长摁三秒才行。”
　　张肃表情古怪的接过三个遥控器，回头跟自家兄弟们笑着道：“这小伙子怪贴心的，还知道教给我怎么用，哈哈。”
　　“哈哈……”
　　许多人会心一笑，紧张气氛在笑声中逐渐消弭。
　　小蔡听到张肃的调侃，脸上一阵红一阵白，有种无地自容的感觉。

第755章 再见！
　　“赵盟主，还记得我们之前的约定吗？按照人数来分配物资，三头战尸，我拿走两头，这是之前约定好的，说什么就是什么！”
　　说罢，张肃在赵凛峰惊愕的目光中，将一个连着钥匙扣的遥控器抛了过去。
　　啪。
　　赵凛峰将遥控器接在手中，眉头紧皱，沉默了几秒之后重重点头：“阎罗王言而有信，是我不讲规矩了，我赵某人在这里向曾经的弟兄们道歉！”
　　说完他朝着人群抱拳鞠躬。
　　铁壁安全营的人心中特别乱，在天马屿声势浩荡兵临城下的时候，他们没想过屈服，在喷火丧尸显威，狙击枪崩掉白宝梁的时候，他们害怕但不服软，在看到三人战三尸的时候，他们惊叹但还是没有投奔的想法……
　　直到张肃作为胜利者，依然愿意履行承诺，归还一头战尸给铁壁安全营，他们真的有些心动了。
　　一路跟随赵凛峰，有深厚的感情，但阎罗王展现出来的气魄、实力和风度，让他们觉得这是一位能够信赖的首领，这一刻他们的忠心在动摇。
　　张肃可以隐约感觉到气氛的变化，他没有给铁壁安全营成员继续犹豫的机会，话锋一转道：“赵盟主，履行承诺是我的原则，但你不得就刚才这件事，对我们做出补偿吗？”
　　如果在归还战尸的时候，赵凛峰主动带头加入天马屿，那么他会欣然接受，算是皆大欢喜的结果，但如果赵凛峰还是决定要自立门户，那也没关系，只是不会再接受任何有意向加入天马屿的人。
　　知足常乐，多少算多，有一千零三十六人愿意加入天马屿，已经远超预期！
　　说不得，这些人在带回去之后还要筛选一遍，里面肯定会有刺儿头，但没关系，如今的天马屿已经不再是当初那个不到百人的小营地，在大集体面前，管你有能力没能力，只要乱蹦跶，肯定会死得很惨。
　　“啊，噢，对对，要补偿，是要补偿，阎罗王你来说，该怎么补偿？”
　　赵凛峰心头一阵恍惚，暗道不会把刚还回来的战尸又给要回去吧，不带这么玩人的。
　　“之前不是按照二比一的比例分配物资嘛，我看就按照三比一好了！当然，这里面不包括战尸。”
　　三分之一变成四分之一，赵凛峰心中飞速一算，看似就少了八个百分点，但从百分之三十三到百分之二十五，缩水了百分之二十五！
　　“行，没问题，就按你定的标准来。”
　　之前都说了一切听从安排，还有什么好纠结，痛快的答应就行了！
　　张肃满意的点点头，忽然想到一件事，忙问道：“赵盟主，你们没从兵营或者其他地方找到直升机吗？”
　　直升机这种交通工具对于普通人来说很稀有，但在一些特殊部门并不罕见，但从末世之后，张肃也就在最初的时候看到过一批直升机，然后就再也没见过了。
　　“直升机啊……”赵凛峰缓缓点头，道：“有是有，见过好三架，都坏的，灾难刚爆发那会，走了一大批直升机，不知道那些人要去哪里。”
　　“那北河机场那边你们去过吗，那边应该有飞机吧？”
　　“还真没去，阎罗王也是秦城人，应该知道，那地方叫北河机场，离这里好远，不过你可以问问其他人，或许有收获，据我估计，北河机场肯定有飞机，但都是客机……”
　　赵凛峰对飞机没有需求，加上机场路途遥远，就算要去，也会等彻底稳定之后再说，如今看来是没有那个机会了。
　　张肃无奈的耸耸肩，目前人类一直被困在地面，水上去不得，空中也没办法，如果能拥有一台直升机，必然可以了解到更外面的世界是什么情况，但目前看来有点难度。
　　他大手一挥，宣布道：“兄弟们，搬东西，上车，打道回府了！”
　　扫平了所有的阻碍，近千人齐齐动手，收拾起来非常快，不到半个小时就把四分之三的物资给塞到了车上，比蚂蚁搬家的速度快多了！
　　原来天马屿一辆大挂车都没有，如今从南部联盟分了七辆，光是这七辆大挂车用来装粮食和日用品就绰绰有余，连带着把武器都给拉上了还有空间！
　　更别提其他三百多台各种车辆，上千人的一点都不拥挤，非常的宽松。
　　考虑到油耗问题，有一百台小车挂空挡，一条牵引绳连在前面车子后屁股，有个人负责踩刹车打方向就行。
　　张肃一开始因为坦克的驾驶员问题有些发愁，结果一问才知道，有好几个人新加入的成员都接触过，不说开得多么娴熟，正常跟车走毫无压力。
　　铁壁安全营那边也没闲着，同样在忙碌，他们在这里生活了几个月，要收拾的不光是物资，还有回忆。
　　在众人准备的过程中，张肃悄悄安排了两批人在秦城放哨，盯着南部联盟的人。
　　表面上大家一团和气，但防人之心不可无，不管南部联盟是继续选择留在这里，还是真如之前所说，天亮就启程，至少要知道。
　　至于北上的那个尸群，暂时没有什么好办法，只能用一些手段尽量拖延，好在目前离着还很远，就算没有南部联盟阻挡，也有足够的缓冲空间。
　　“今日一别或许再难见面，那就在这里祝赵盟主带着兄弟们一路坦途，尽早找到合适的栖息地！”
　　凌晨两点半，南河国际娱乐中心大门口，张肃跟赵凛峰一行人话别，过程有坎坷，但最后化干戈为玉帛，也算不打不相识。
　　末世半年，算上当初在青龙兵团跟大桥堡乡那次，这是第二次和平道别。
　　“多谢张先生，别的话不说了，秦城这个烂摊子丢给你们，实属无奈，我愿张先生和天马屿在未来化险为夷，逢凶化吉！”
　　赵凛峰拱了拱手，最后的结果不能说多么满意，至少不糟糕。
　　张肃翻了翻包包，抽出一个对讲机递给赵凛峰，道：“我们搭设了一些中继台，未来会不会继续往外延伸不确定，目前可以保证天马屿周围四十公里通话，有困难也好，有重要情报也好，知会一声。”
　　对于两个营地来说，即便不能融合到一起，善缘好过结仇，双方的首领都在尽力争取利益的同时，最大程度维护着友谊。
　　“行，行！”
　　赵凛峰面色郑重的接过对讲机，重重点头。
　　“好，那我们就走了，再见，诸位再见，希望还能有再见的那一天！”
　　“再见！”
　　“阎罗王，再见……”
　　张肃朝铁壁安全营人群挥挥手，接着转身朝着FJ酷路泽走去，站在车门踏板上，振臂一呼：“弟兄们，打道回府咯！”
　　突突突……
　　一连串汽车打火的声音响起，吹响了离别的号角。
　　数百辆车的尾喉相继喷薄出阵阵烟气，场面有几分壮观。
　　赵凛峰一众人站在豪华的娱乐中心大门旁，朝着缓缓启动的车队挥了挥手。
　　“锋哥，你说我们还有机会见到他们吗？”
　　一名国字脸的中年男子沉声发问。
　　赵凛峰看着汽车尾灯逐渐远去，露出一抹希冀的笑容：“只要我们能找到新的地方扎根，就有希望。天马屿，秦城就留给你们了！”
　　张肃这边已经走出去一里地，自然听不到赵凛峰和手下的对话，他车在车子的后排，身边是郑欣妤，开车的不是阎罗军团成员，而是霍锦纲！
　　“略子，略子，一会跟上我的车。老于，老于，我们去办点事，你回去麻烦一下弟兄们，把新到营地的人员安顿好。”
　　“收到，收到！”
　　“放心吧，张先生。”
　　两人相继回应。
　　张肃放下对讲机，通过中央后视镜看向霍锦纲，道：“老霍，加速。”
　　“好的，张先生。”
　　说罢，霍锦纲一脚油轻打方向，车子嗡的一声超过前方车辆，朝着黑夜疾驰而去，他们要去鸽子窝。
　　另外一辆沃尔沃V60看到FJ酷路泽独特的尾灯，也一脚油跟了上去。

第756章 中年男人的焦虑
　　“欸，媳妇你说大兄弟这是要去干嘛呀？要不咱们也跟上去瞅瞅？”
　　车队中一辆老款发现上，赵德柱本来悠然自在的躺在副驾驶，听到对讲机里面的话后立马坐直了身子，没过多一会耳畔轰鸣声大作，首领座驾从车旁经过，朝前方一路狂飙。
　　于晴捋了捋头发，抬了抬发沉的眼皮，不解道：“肃哥都说了只要小吴跟着去，没你的事乱凑什么热闹呀！”
　　“唔……”
　　赵德柱忽然长叹一声，完全没了之前跟着张肃走进娱乐中心时候的傲然之气，好像一个衰老头，臊眉耷眼。
　　“你怎么了？怎么这副德行了啊……哪不舒服？”
　　于晴很少见赵德柱垂头丧气，反倒一下子来了精神，一边认真跟着前面车子，一边抬手在赵德柱额头上摸了摸，没啥异常。
　　“没事，媳妇，我没病……”赵德柱苦笑着把于晴的手放到方向盘上，点上一根烟，边抽边嘀咕：“我除了打架杀丧尸猛点没啥别的能耐，年轻小伙子一个个都挺猛，眼瞅着就被别人给超了，我感觉我在营地里面的影响力越来越低。”
　　于晴一听这话就明白赵德柱在想啥了，这不就是曾经的中年危机吗？
　　她笑道：“是不是之前看到小陈跟丧尸打架，成长速度惊人，气馁啦？”
　　自己老爷们平时的状态她一清二楚，的确没偷懒，只可惜每个人的潜力不同，赵德柱足够努力，比绝大多数人都要进步快，但依然被陈涵舟给超越了。
　　然而陈涵舟却在仰望张肃，真正是一山更比一山高。
　　“不是气馁，是……唉，就是有些力不从心，咱们可是最早跟在大兄弟身边的一批老人，现在爸行了，身上好几个官职，忙得脚后跟踢屁股，你也有本事，会玩化学，整那些瓶瓶罐罐粉粉末末的，我就一莽夫……
　　大兄弟现在一些重要活动能带上我，纯粹是看在你和爸的面子，我感觉马上就要跟不上你们的进步速度！”
　　于晴看到赵德柱脸上的失落，能感受到他心中的落寞，就像从高位退下来的老干部，甚至会患上退休综合征……
　　脸上笑容收敛，宽慰道：“柱子，你想太多了，我觉得有些事情你别太放心上才好！”
　　“这话怎么说啊？”
　　赵德柱无精打采的抬起眼皮看向于晴。
　　“柱子，你有个优点你知道吗？”
　　于晴其实很善于跟人进行沟通，这跟她曾经的职业有关，经常开导那些面临中考压力巨大的学生。
　　“啥？”
　　于晴认真道：“你能有清晰的自我认知，就像你刚才的总结很到位，不过还缺了一些优点，你烧饭很好吃，厨房的琐事都能忙明白，比一些大姐都强，但在其他方面，就比如带人出任务，开车，做重大决策，这些是你薄弱项！
　　你要做的是扬长避短，在自己擅长的领域发光发热，深耕细作。现在不是以前，从前讲究取长补短，但现在处处危机四伏，能留给你锻炼的机会很少，一旦犯错可能就是死亡为代价，你不敢冒险，张大哥也不敢让你冒险。”
　　“所以我才觉得难受啊……我这脑子不够用，咋整。”
　　赵德柱很苦恼。
　　以前在外面漂泊，到处丧尸横行，他有两膀子力气，靠着敢打敢拼，在队伍当中树立了一些威信，但随着丧尸化零为整，形成庞大的尸群，营地逐步走向正轨，个人力量在集体面前显得越来越单薄。
　　要真能像张肃和橘舞樱，亦或者陈涵舟那样，拥有超出常人的本事，另当别论……
　　赵德柱感觉一眼就能看到自己泯然众人的未来，心中十分焦虑。
　　以前在超市杀鱼的时候反而怡然自得，过一天算一天，惬意舒服，都不着急娶媳妇的事情，末世之前没感受过的“职场压力”，如今算是体会到了。
　　这是一种另类的由奢入俭难，当体会过一定的权力之后，落差会让人难以接受。
　　“有些事情别太勉强，你看我爸，他知道自己身体不如年轻人，索性只进行常规的训练，把更多的时间留给管理工作，把事务打理得有条不紊，这就是很好的扬长避短的例子！
　　你如果觉得最近进步缓慢，试着找一找方法，看能不能追上去，如果能那最好，如果不能，放平心态，做好现在手头上的工作，你现在可是炊事组的组长，怎么，看不起这个官，嫌太小？”
　　赵德柱呼呼摇头：“那不能，我管着那么多人吃喝呢，咋还小！”
　　“是啊，营地的生活不止打打杀杀，还有柴米油盐，我也知道小陈最近突飞猛进，在战斗方面超过了你和小陆，但这并不代表你水平下降呀，你只是跑得慢了点，不要慌。”
　　“是啊，还有好多人都不如我呢……”
　　一番有理有据的劝慰让赵德柱撅着嘴思索好一会，眉头逐渐舒展开一些，点点头道：“媳妇你说得好有道理，我回去之后要想点办法，不行拿点好酒去找凶婆娘，连大兄弟都跟着她秘密训练过一段时间，我也去找她！”
　　于晴很欣慰赵德柱渴望进步，但还是劝慰道：“柱子，欲速则不达，你记住，你现在有职务在身，职责所在才是你的首要任务，打打杀杀的赵德柱只是特殊时期的需求，或许管理后厨才是真实的你！
　　你绝对不能在本职工作上出纰漏，知道吗？因为这是张大哥对你的信任，你不能辜负这份信任！绝对不能！”
　　声音虽然不大，但清冷的语调非常郑重，这让赵德柱心头一震，长出口气，咬牙点头：“行，媳妇，你的提醒我记住了，我会跟爸好好学习，在工作上绝不出错！其实我啊……就是，唔，你不能因为我当个厨子，就不理我了吧？”
　　于晴一听，原来这里面还有情感焦虑的事，她露出一个柔和的笑容，道：“柱子，你想太多了，我们一起同生共死，怎么，还怕我看上哪个帅哥？”
　　“没有，没有……嘿嘿，对了，那啥，那个事现在是不是已经到时候了，嘿嘿。”
　　于晴听到赵德柱傻乎乎的笑声就知道他在想什么，弯起嘴角叹了口气，眼角带着一抹愉悦：“营地的发展是越来越好，这批幸存者里面肯定有医护相关人员，但爸之前不是说过吗，要先看张大哥那边的情况。”
　　“可……”赵德柱略显焦急道：“可万一大兄弟压根不想要孩子，那咱们也不要啦？我可听说了，猩猩和小娅最近也在寻思这事呢！”
　　猩猩是赵德柱给王鑫起的绰号，就他、陆羽博和吴略几个人喜欢这么叫。
　　于晴听到这个消息有些诧异，侧过头看了赵德柱一眼：“你从哪听到的消息？”
　　“亲耳听他说的呗，那天他还从图书馆拿了本备孕相关的书呢。”
　　“还是按照爸的话来，别看人家做什么咱也跟风，我们还年轻，也不急在这一年半载，我估计……”
　　话说到这里，于晴顿了顿，接着道：“我估计这两个大尸群解决好，只要别再出其他事情，就能稳定下来！”
　　“是啊，我也是这么觉得，那群狗日的丧尸，真想一炮给它们全炸死！欸，媳妇，你说将来……”

第757章 鸽子窝
　　唯有赵德柱跟于晴能聊上一些私密性的话题，因为其他车子上基本都是拉着新加入营地的幸存者，就算聊天也不可能聊太深入的话题，不过还有一人跟赵德柱一样，也在郁闷。
　　开着兰德酷路泽的陆羽博单手打轮，一手夹烟，眉头紧皱挤满了愁思，副驾上没人，堆放着一些杂物和武器，后排则坐了三名新成员，车厢内安安静静，气氛沉闷，没人敢说话。
　　三名新人两男一女，全都是普通成员，他们知道此刻开车的年轻人是天马屿级别最高级别军团成员，可不知道为啥一路都愁眉苦脸，如此环境之下，根本不敢随便说话，怕触霉头！
　　“草，为什么啊！”
　　砰。
　　想到了很不开心的事情，陆羽博还会捶一拳方向盘，接着唉声叹气，像个怨妇一样，惹得后排三人更是大气都不敢出。
　　他很想不通，陈涵舟在之前一直处于中不溜的水平，怎么在进城收服北城四虎的时候就突然变强，居然能跟液化气丧尸打上几个来回，今天晚上更是变态，和战尸打得有来有回！
　　张肃强成啥样，他都能接受，因为那是他偶像，偶像用来崇拜，不需要追赶，但陈涵舟不同，那是曾经的情敌，潜意识之中，他一直都将陈涵舟当作竞争对手，哪怕现在两人都有各自的女朋友……
　　“那家伙是不是偷偷学了啥？”
　　陆羽博的脑子已经不像当初那么简单，他开始懂得思考。
　　“肃哥肯定不会单独教他不教我，这么说的话，我知道了……他肯定是找岛国妞去了！”
　　陆羽博眼神一亮，橘舞樱之前跟战尸打斗的过程绝对惊艳与震撼。
　　“对，一定是这样，好，那么好，这趟回去我也要找她教我，太不是人了，偷偷变强！”
　　陆羽博宁可相信陈涵舟暗中拜师橘舞樱，都不敢相信他的变强是因为特殊原因……
　　可怜莫倩兰没有在陆羽博身边，无法像于晴宽慰赵德柱那样安慰他。
　　默默开车的橘舞樱压根不会想到，今天这件事会给给她带来一定的困扰……
　　至于阎罗军团内其他人，比如王鑫、潘国梁、刘天吉等等，反倒没有赵德柱和陆羽博那么大压力，因为他们本身的定位就并非第一梯队战将，各自都有一些属于自己的特长，就像于晴所说，扬长避短就好。
　　反倒是精英军团的一些人在苦恼，他们的追赶目标是阎罗军团内除张肃和橘舞樱之后的第三名，可现在第三名成长的速度也忒快了，追不上啊！
　　之前的天马屿只有模糊的等级分化，张肃作为首领高高在上，下面是核心成员，然后战斗人员，最后是普通成员。
　　但如今随着框架的搭建，等级划分越来越清晰，一旦有了阶梯，便会有人思考该如何往上攀登。
　　这些苦恼和烦恼张肃不知道，FJ酷路泽在霍锦纲熟练驾驶下，不到一刻钟，便抵达了秦城又一处热门景点，鸽子窝，吴略在后面紧赶慢赶，好歹也算没跟丢。
　　鸽子窝是一大片区域的统称，主体是一个占地超过三百亩的生态公园，面积比南河国际娱乐中心还要大，内部设有各种或天然或人造景观十多处。
　　相比较于南河国际娱乐中心的定位，鸽子窝这边比较亲民，主打一个周末郊游，全家野营，在公园内搭个帐篷，支个炉灶，能做饭，能烧烤。
　　“这地方我来过几次，我记得有条酒吧街来着？”
　　张肃四处张望，已经看出当年来这里的模样。
　　郑欣妤听到张肃的话，眼珠子转了转，轻声嘀咕：“为啥跑这么远来酒吧呀，是秦城酒吧的小姐姐不够漂亮嗦？”
　　“漂亮不漂亮的，又能怎么样，现在不都死光了……”
　　张肃表情古怪的摊了摊手。
　　“呵呵呵。”霍锦纲听到张肃跟郑欣妤聊闲天，不由得笑了笑，接着道：“挺巧，我们营地之前就在那边的酒吧街……从这里过去到海边，就能看到那个怪球了！”
　　将车开进鸽子窝公园，霍锦纲指着东北方向给张肃介绍。
　　黑暗之中霍锦纲和郑欣妤两人是屁都看不见，但张肃能够透过枯树枝看到一排低矮的建筑。
　　“怎么住酒吧街啊，我记得在那边有片怪楼，那里面不都可以住宿吗？”
　　鸽子窝这片有个人造景区叫怪楼奇园，里面有各个异国风情的建筑，比如英国城堡，东正教教堂，日式阁楼等等，用于拍照打卡的同时，里面还设有主题酒店，价格亲民还能看日出，旅游旺季的时候很火热。
　　“唔，怪楼那边住人的确更加方便，但……也容易被人盯上，所以我就把住宿安排在酒吧街了，怪楼那边用来储存物资，另外还有陷阱。”
　　霍锦纲非常坦诚，把之前的安排说给张肃。
　　“防人之心不可无，有想法。”
　　张肃听后拍了拍手，小鸡不撒尿各有各的道，水熊虫作为南部这边非常小的一个幸存者势力，也有自己的生存之道。
　　“还有东西留在营地没，要不要过去取一趟？”
　　张肃试探询问。
　　霍锦纲露出这都被你知道的笑容，淡淡道：“不瞒肃哥，的确有些东西藏在那边，算是当时留的一个后手，不过如今要北上去天马屿，一起带走也不错。”
　　这一走，不知道什么时候再回来了。
　　“行，一会再说，先去看看那个球！”
　　张肃动了动身子，透过窗户望向远处，从廖有志笔记上得知这个神秘怪球的消息之后他就琢磨上了，已经有点等不及，可惜角度问题，屁都看不见。
　　灾难爆发之前鸽子窝公园的维护相当到位，可如今所有树木凋零，显得极其萧瑟，一路经过公园可以看到许多树桩子。
　　“那些树是你们砍的吧？”
　　张肃指着一排不知道什么树的树桩，问道。
　　“啊？”
　　霍锦纲愣了一下，他只能看到车灯照亮的范围，压根不知道张肃说的是哪里，不过听到砍伐树木也知道在说啥，便道：“没错，之前我们并不知道丧尸能充当燃料，来鸽子窝公园也是为了这里有水有树。”
　　将丧尸当燃料这件事一般都是在偶然之间发现，或者营地之间交流提及，没人能想到。
　　“水？你们之前一直是净化海水啊？”
　　张肃有些诧异的询问，海水净化这个工程可不轻巧。
　　“不不不，那边五云湖旁有口老井挺深，一直能出水，不算太好喝，但也没法讲究太多不是吗？”
　　霍锦纲口中的五云湖也属于鸽子窝内一处景观。
　　说话之间，车辆驶出鸽子窝公园，来到了沙滩边。
　　呲呲……
　　车辆停在沙滩上，几人陆续走下车。

第758章 古怪黑球
　　“海边都没风，真是奇怪啊。”
　　郑欣妤摘下手套在空中感受，只有冰冷的环境温度，没有冷风吹拂。
　　她作为一名南方女孩，选择到秦城读书的原因之一就是因为这里有海，当然，分数也是关键……
　　读书期间，她总会跟宿舍的朋友一起到海边逛逛，每次来都会有不一样的感受。
　　郑欣妤习惯性扯了扯衣领，但其实并不算太冷，气温的确很低，到了零下三十度的样子，但由于没有一丝风，体感温度也就零下十多度的样子。
　　“云层不散，没有风，海面上微弱的波浪应该是月球引力和自转的原因，古怪啊，真是太古怪了。”
　　张肃说罢朝着海边的冰层走去，一切异常都让人心难安。
　　丧尸的危机摆在明面上，低温的危害正在被逐步克服，可这天地间本不该有的模样，似乎正在酝酿着更大的灾祸……
　　以往冬季秦城海边也会上冻，但并不会结束，但如今情况不同，没有风浪加上更低的温度，冰层深入大海四十多米，如果继续保持这个温度，还有继续侵入海洋的趋势。
　　要是再降低十度左右，整个海湾都将变成一片冰原，不知道的还以为某位大将来这里蹬自行车了……
　　走到冰上，张肃跺跺脚，脚底感受到结实的反馈，跟陆地无异，可见冰已经结得非常扎实！
　　“肃哥，咱，咱们不是要去找尸群吗？”
　　吴略抱着胳膊发抖，挂在胸口的手电光一顿瞎晃，他肚子饿，身体没啥热量，阵阵寒意侵袭。
　　“安排了人给尸群送点小礼物，拖延个一两天没问题。不是我说，你不认路的吗？尸群在南边啊！”
　　张肃从派出去干扰尸群的弟兄那里了解到具体情况，哪怕是在黑夜之中，普通人都能看到有一头散发着荧光的丧尸行走在庞大的尸群之中，只要确定有异变丧尸就行，剩下的不急。
　　“那咱们摸黑来海边，是找那个球吗？可……这也看不着啊！”吴略抻着脖子往漆黑的海面眺望，手电射出去的光芒犹如被黑洞吸收，一眼就能看到尽头。
　　“喊上你这位工程组副组长，阎罗军团侦察员是为啥？去准备无人机啊！”
　　“噢……对对。”
　　吴略饥寒交迫，大脑都宕机了，被这么一提醒才反应过来，朝着车子跑去。
　　“大约就在那个方向，间歇性放电，根本就没规律，现在看不到，不过一放电就很清楚，能照亮一大片”
　　霍锦纲给张肃指方向，他的营地在这里住了几个月，几乎每天都会看看那个黑球，早就熟悉得很了，就跟营地的装饰物一样。
　　张肃抬头看向远处，在别人眼中漆黑的大海不能说蔚蓝一片，看起来跟蓝天白云的时候有些差别，呈现出阴天时候大海的那种色彩。
　　神秘的黑色球体漂浮在海上，约莫离岸边三公里左右。
　　跟之前听到的消息不同，在超级视力的加持下，张肃可以较为精准的估算出黑球的大小，直径大概三米，漂在海上不觉得，但如果拖回天马屿，放在院子里就会显得很占地方！
　　从神秘黑球可以漂浮在海面来看，密度不会太大，只要用船给拉到岸边，随便一辆皮卡车都能给运走。
　　黑球的表面并非完全光滑，有纹路将其切割成不规则形状，以张肃的认知，完全看不懂那些纹路有什么用。
　　“嗯？”
　　正在等待吴略取无人机的时候，神秘黑球似乎知道有人来探望它，非常配合的有了动静，一点点光晕浮现在表面。
　　黑色背景墙上忽然亮起一个氤氲光团！
　　“来了，马上就要放电。”
　　霍锦纲已经非常熟悉神秘黑球的发光流程，见怪不怪。
　　果不其然，在他话音还没落下的时候，张肃便看到神秘黑球表面缝隙处渗透出一些蓝色物质，紧接着密集的电弧跳跃在球体表面！
　　他见过闪电，也用过电击器，燃气灶打火的时候也有电弧，还有电视上看高压线合闸……
　　总之张肃见过很多种电的表现方式，却没有任何一种跟神秘黑球释放的电能相似，密集到几乎连成一片的小电弧，就像一只发怒的河豚拿着无数由闪电构成的海带在挥舞，有种怪诞的视觉冲击效果。
　　电弧跳跃的最远距离足有两三米，淡蓝色光芒闪烁在漆黑一片的大海上，照亮了周围很大一片，非常奇幻的景象，引得张肃几人啧啧称奇。
　　“这种现象一般持续多久？”
　　“不固定，长的时候两三分钟，最短的一次，我知道的是十多秒，一般都是一分多钟。”
　　霍锦纲大致记录过神秘黑球的规律，最后发现没有规律，也就懒得继续记录了。
　　“肃哥，这玩意会不会就是外星飞船的电池，哈哈，外星飞船是新能源的，有意思，哟，灭了！”
　　吴略举着无人机，没心没肺的笑着，还没等他说完，神秘黑球释放出来那些电弧一暗，整个海面再次陷入黑暗，就好像刚才的光芒从未出现过。
　　张肃看得很清楚，不像释放电弧时候有个前奏，结束是说没就没，一点迹象都没剩下，看向别处黑暗区域视觉残留出现在眼前。
　　“间歇性放电，搭配上咱们营地的蓄电池，是不是可以实现电能自由啦？”
　　吴略开心的畅想。
　　“只是看着像电，谁知道到底是不是，都要等研究之后才有结果。”
　　张肃没有给出定论，他们给出的判断都是根据已知，可这玩意明显来自未知。不知道那个神秘黑球的具体作用，但看起来的确像能量源，只要跟能源有关，就值得研究。
　　“肃哥，这玩意不太好往回弄啊，就算它浮着，无人机应该也拖不动，至少这架不行，要不下次我带另外一架运输型的过来试试？”
　　吴略有点干瘪，他平时在外面使用的是侦察型无人机，速度快、摄像功能清晰，而另外一架的主要侧重是运载能力，相对在其他方面就会稍微逊色一点。
　　“无人机肯定够呛，但是只要有艘船就能搞定！”
　　“往那边走三公里左右，有些摩托艇和几艘小型游艇被冻住，只要能把冰给凿了，船能发动，不过这么久过去，应该有些亏电。”
　　霍锦纲指着海岸线西南方向说道，那些都是景区用来接待游客的设施，他之前带人去试过，功能什么的都完好。
　　“先近距离拍摄一些照片看看，等尸群的事情搞定之后，咱们再来研究怎么给弄回去，略子，你还记得位置吧？”
　　动船出海本身不是什么大项目，就算来回也就那么五六公里的水路，还没有到付伟军实验室远，但破冰需要大量人手，不如到时候一鼓作气，去付伟军实验室所在岛屿，把设备啥的都拉回去。
　　“放心吧，肃哥，我不记得没关系，无人机摄像头有夜视功能，哈哈！”
　　随着嗡的一声，无人机升空，朝着神秘黑球缓缓靠近。
　　郑欣妤挽着张肃胳膊，看看屏幕上的画面，又抬头看看无人机闪烁灯光朝远处飞去，眉头微蹙：“就这样朝球球飞过去会不会有问题？”
　　张肃心中咯噔一下，要是别人说这话，他可以当作没听见，但郑欣妤不同，他侧头问道：“什么意思？”
　　“就觉得……没啥，瞎想呢，嘿嘿。”
　　郑欣妤露出一个搞怪的笑容，眯缝着眼看向空中闪烁灯光的无人机。
　　吴略和霍锦纲压根就没听郑欣妤和张肃的对话，一个专心致志操控无人机，一个认认真真盯着屏幕。
　　张肃蹙眉道：“略子，你注意点，有任何风吹草动就立刻回来，别冒险。”
　　“连一丝风都没有，应该没啥风险吧，而且那个球看起来不像智慧生物，应该没啥问题。”
　　吴略一边嘀嘀咕咕，一边推动操控杆，嘴巴上说是没风险，但操作起来还是很小心。

第759章 大意了，没有闪！
　　无人机以平稳的姿态朝着神秘黑球靠近，三百米，两百米，一百米，屏幕上黑球已经非常清晰，超过了张肃裸眼观察的效果。
　　然而就在无人机继续靠近的时候，让所有人猝不及防的事情发生了，在极短的时间内，神秘黑球发出一道攻击！
　　张肃吓得神经质的抽搐了一下，他是唯一有反应的人，实在是太快了，一段闪电从神秘黑球表面射出，约莫四五米长，以难以言喻的速度直接命中无人机，接着无人机灯光熄灭，屏幕上画面一黑。
　　吴略呆住了，霍锦纲、郑欣妤也都呆住了，他们仨压根没反应过来，直到事情发生才后知后觉。
　　张肃眼瞅着无人机直直下坠，落入海中，溅起水花，脑补了一声“噗通”。
　　而另外三人则是一脸迷茫的看着前方，刚才那一道闪电的残影还留在视网膜上，映照在夜幕之中。
　　“啊！”
　　两三秒之后，吴略发出一声惨叫，双腿一软跪倒在地，戴上痛苦面具：“我的无人机啊！啊，呜呜呜……”
　　前一刻还喜笑颜开，后一刻乐极生悲，两行热泪从眼眶滑落，就像失去至爱亲朋一般难受。
　　张肃有点无语的看着郑欣妤，指着神秘黑球方向：“你刚才是不是感觉到会发生这样的事情？”
　　他后悔了，在郑欣妤感到不对劲的时候就应该彻底喊停，而不是让吴略小心行事，有些事情根本不是小心就行。
　　郑欣妤一副欲哭无泪的表情：“我没觉得会发生这样的事情，但我就是觉得用无人机去探测有点……不礼貌。”
　　不礼貌……
　　好陌生的词汇。
　　“看来这个黑球脾气不好……一道闪电击碎无人机，灰飞烟灭。”
　　霍锦纲有些为难的摸了摸头，水熊虫内曾多次商议要将黑球给拉回来，还好没有贸然实施，不然还不知道会发生什么事。
　　张肃深吸一口气，别人看不到，以为无人机碎成粉末，但他看得清楚！
　　神秘黑球释放闪电攻击无人机，全程不到零点一秒，那道攻击非常特殊，没有对无人机表面造成任何损伤，与其说攻击，更像是无人机把那道莫名其妙的能量给吸收了！
　　也不知道采用了什么原理，反正当能量进入无人机之后，无人机就脱离了遥控，也没准是失去了电能。
　　他心中暗忖，这还真有点外星文明高科技那味了，如果只是击碎，稀松平常的感觉，这种莫名其妙的攻击才让人感到惊叹！
　　海上虽然风平浪静，但无人机已经不见踪影，不是那种玩具无人机轻飘飘能浮在海面，估计已经沉底。
　　“哎哟，别哭了……营地不是还有一架嘛，而且今天晚上又找到好几架，来，像个男子汉！”
　　郑欣妤安慰跪坐在冰上伤心伤肝的吴略。
　　“不，不一样，今天，今天晚上找到的，那，那些都是普通，普通无人机，根本，根本比不了。”
　　吴略一把鼻涕一把眼泪，说是普通，只是对比他手上军用级别算普通，在民用级别当中已经属于顶尖的存在，不说十公里飞行距离，四五公里没有问题。
　　“行了，行了，这事不赖你，怪我没考虑周到！”
　　张肃一把将吴略给拎了起来，指了指四周：“秦城附近好几个兵营，等尸群的事情解决之后，我让老谭专门去给你找找，肯定还有。”
　　“行，这可是你答应我的，天马屿首领一言既出，驷马难追！”
　　吴略撅着嘴，老鼻子不高兴了。
　　“难追，难追，行了吧！”
　　张肃有点郁闷的挠挠头：“这黑球会主动攻击，有点难办啊，略子，刚才好像是在百米左右遭到袭击，对吧？”
　　吴略翻着眼睛想了想，点点头。
　　“这么远就会释放攻击，这吊东西是个武器？”
　　张肃自言自语的琢磨。
　　霍锦纲想了想道：“会不会它只是防空，或者只针对带有电能的设备，或者更加复杂的情况？”
　　张肃顺着霍锦纲的思路想了想，越想越迷糊，摆摆手道：“数据太少了，什么都推断不出来，等以后再说吧……”
　　他朝更远的地方望了一眼，那边是付伟军实验室岛屿所在方向，不过由于角度问题看不见，索性开口问道：“老霍，那边还有海岛你们知道吗？”
　　“知道啊，有几个开发过的岛屿，两个是景区，好像还有一个……有点像私人岛屿，不过上面应该没有幸存者，我们来这好几个月，一直监控着，没有任何人类活动迹象。”
　　霍锦纲摊了摊手。
　　张肃心里话，没有活动迹象才对，他点点头，指了指车子，道：“走吧，去把物资拉上，撤了。”
　　“哼，就不该来，啥也没看明白，还白白搭上一架无人机，真是倒霉催的。”
　　吴略撅着嘴，手上依依不舍的拿着平板和遥控装置。
　　“一些意外在所难免嘛，别那么小气了，都这么大的人了，别跟小屁孩一样斤斤计较，旧的不去新的不来，知道吗？”
　　张肃跟吴略关系莫逆，并没有摆首领的架子教训他，反倒像家长进行教育。
　　这些细节霍锦纲都看在眼中，记在心里，都将成为他以后在天马屿生存的重要信息。
　　离开沙滩，两台车来到酒吧一条街，曾经每到傍晚时分就会热闹不易的街道，如今萧瑟异常，很多地方经过水熊虫成员的改造，具有十分明显的末世气息。
　　“你们这里也遭到过尸群的冲击？”
　　张肃通过一些细节，看出街道上发生过大规模的战斗。
　　“是啊，一共有两次大规模尸群，嗐，其实说大规模，跟现在的尸群比，只能说九牛一毛，第一次四百多头丧尸，第二次一千多，不过第一次因为没有经验，加上设施不够全面，更加凶险，当时死了三个兄弟，第二次从容多了，零伤亡。”
　　霍锦纲说起曾经的事情，虽然就在几个月之前，但已经带着追忆当年的神情，末世里度日如年……
　　谈话之间，车子经过水熊虫曾经的营地，已经空空如也，车子继续前进，到怪楼奇园区域。
　　“嘶……”郑欣妤透过窗户看向外面，小脸浮现纠结的神色：“以前我来过两次，一次白天，一次晚上，没觉得这么恐怖啊……哦，对，没灯！”
　　每幢建筑都安装了灯管，到了夜间有美轮美奂的灯光秀，别有一番风味，如今漆黑一片，只剩下恐怖。
　　“没开灯是挺阴森，我们在这里住了那么久，很少晚上过来，所以把这边当作仓库储存物资特别合适。”
　　霍锦纲十分赞同郑欣妤的话。
　　最后车子停到一幢仿英国古堡的建筑前，霍锦纲提前下车，将几个埋在地下的捕兽夹给收拾出来，这才方便众人进出城堡拿物资。
　　本来张肃还以为没啥东西，等来到地下，推开挂着“酒窖”牌子的木门，揭开塑料布，一麻袋接一麻袋的粮食出现在眼前，角落还有冻成冰坨的大桶水，摞着半人多高，各种罐头类食物若干。
　　“我去，老霍，你行啊，藏这么多东西，你那些弟兄们不知道？”
　　张肃讲话的同时粗略的点了点，约莫五十斤一袋的各种粮食，足有四十袋，这就是一吨！
　　水的话，看桶子规格来计算，有一千升出头，再加上各类耐储存加工食品，这个酒窖里面的东西足够一个人过一年，前提是有火……
　　“没人知道，这是我亲手安排的后路，下面还有点武器。”
　　说着，霍锦纲示意郑欣妤往边上挪挪，接着掀开地上厚重的棕榈垫。
　　“嘿，这暗格！”
　　郑欣妤眼神一亮，这种设计跟张肃便利店里面藏武器的方式如出一辙。
　　张肃看到郑欣妤朝自己翘起嘴角，也回应了一个会心的笑容。
　　“南边人口多，幸存者也相对多，光是北河区这一块，最多的时候，大大小小七八个安全营，彼此之间经常有摩擦！武器不多，但应急够了，这两百发是手枪子弹，这三百发是半自动步枪的，都是当初跟幸存者联盟交易来的，廖有志狮子大开口，很黑。”
　　霍锦纲将袋子从暗格提了出来递给张肃。
　　“你先拿着，等回营地之后再上交入库，来吧，动手吧，咱们别歇着了！”
　　张肃抬抬手，眼前这么多东西，都得靠他们四个。
　　好在两台车都很空，重量上毫无压力，但空间方面有点困难，各种挤压，最终还是把物资都给装到车上。
　　忙完一切已经到了凌晨四点，没有继续停留，霍锦纲再一次跟营地做了简单告别，两台车随后沿路北上。

第760章 一天都等不及吗？
　　“那次可太特么凶险了，我独自面对八头丧尸，八头啊，你们猜猜我是怎么杀出重围的？”
　　秦城西南面一幢十八层商品房顶楼安全门内，武宝康屁股下面垫着一个破旧的沙发垫，正在给三名精英军团成员吹牛逼。
　　“咋杀的，武哥，快告诉我们呗。”
　　“肯定精彩！都等不及要听了。”
　　“武哥，有情况！兄弟们，快出来看！”
　　武宝康正准备大谈特谈自己英勇事迹，盯着公路的侦查人员在外面一顿招呼，这事马虎不得，弄得他很是扫兴。
　　飞快起身推开门跑到楼顶围栏边看向远处，几盏车灯在黑夜中摇摇晃晃。
　　“啧……你小子大惊小怪，这不就是肃哥的车吗？”
　　武宝康很是不满的瞪了哨兵一眼。
　　哨兵搓搓手，尴尬道：“啊，噢，好像是，我不太熟悉……嘿嘿，不好意思，不好意思啊各位。”
　　“行了，大家轮流值守吧，就按照之前的班次来，我先去休息了！”
　　被打断之后，武宝康没了继续吹牛逼的兴致，回到楼梯间，拍了拍沙发垫，卷缩着便睡了，对环境的适应能力极强。
　　公路上，开车的人从霍锦纲换成了张肃，其他人不知道哨岗安排在哪里，他却很清楚，抬头一望，从楼顶看到几个小脑袋，当作啥也没发生，继续进城北上。
　　“秦城市区有百万人口，户数超过四十万，灾难爆发之后店铺和大型商超基本无一幸免都被幸存者光顾过，但住户的搜索率不到百分之三。”
　　霍锦纲看着道路两旁一幢幢漆黑的商品房，低声分析。
　　“没错，等秦城安定下来，要把这些资源全部回收。”
　　张肃对这个观点十分认可。
　　穿过市区，车辆经过第二处哨岗，乐购商城后方写字楼楼顶，在这里带队的是杨信齐，写字楼的高度在秦城来说排不进前十，但用来眺望已经足够了。
　　“张老板，回来啦！”
　　“嘿，老马，没休息啊？”
　　出海河大桥上，张肃正准备招呼人过来搬路障，结果发现马昌寿就坐在桥头，手上端着烟袋锅，吧嗒吧嗒抽得起劲。
　　“轮到我放哨，听说张老板还没回来，我就在这里等着，果然让我等到了。”
　　马昌寿将烟袋锅往大桥护栏上一放，麻利的走上前开始搬路障。
　　“马村长，你这拍马屁也拍得太明显了啊。”
　　吴略走下车，表情古怪嘟囔。
　　马昌寿手上不停，被人揭穿心思也不气恼，笑眯眯道：“小吴你这说得不对，我哪是拍马屁，张老板对我们西大营村有救命之恩，我做什么都是偿还恩情。”
　　“老马你这嘴巴功夫真是越来越厉害……”
　　张肃无语的摇摇头，不过好听的话谁都爱听，加上的确在做事，更加无可挑剔。
　　路障很多，真靠马昌寿自己一个人可太慢了，张肃四人齐齐动手，很快便打开通道。
　　忙活的过程中，马昌寿只字未提之前车队的事情，就好像没发生过，真正做到了不该自己知道的事情，不打听。
　　“走了，老马，剩下的活麻烦一下弟兄们。”张肃开车通过出海河大桥，跟马昌寿道别。
　　“张老板你们快回去休息吧，这些小问题别操心。”
　　马昌寿连连摆手，直到车子尾灯不见，他悠哉游哉走回村子，也就张肃值得他亲自服务，剩下就没他的事了。
　　五点半，酷路泽FJ和V60回到天马屿，经过村落的时候，从灯光和晃动的人影就能看出非常热闹，不仅人多，还有很多车子停在村子外。
　　要不是知道啥情况，还以为以前过年时期，去城里打拼的年轻人都回村了，人手一台车。
　　村子里热闹非凡，天马屿上却异常冷清。
　　“估计都在下面忙呢……真是计划赶不上变化啊。”
　　张肃一边叨咕，推门下车。
　　“肃哥，你看这些物资搬到哪里？”
　　霍锦纲眼里有活，身份的转变非常快，打开后备箱就准备卸货。
　　“这些事情不用你忙了，赶紧去山下集合吧。”
　　张肃摆摆手，这种会来事的人真是放到哪里都很难让人讨厌。
　　霍锦纲犹豫了一下，点头道：“那，肃哥，我就先下去集合了。”
　　“去吧，老于你认识吧，找他要一间房子就行。”
　　霍锦纲见张肃的确没有让他帮忙的意思，一溜小跑下了山，村里还有他挂念的弟兄。
　　“肃哥！”
　　带着喷火丧尸早已回到营地的郭大超守在车子旁，看了一眼酷路泽FJ和沃尔沃车厢，一脸惊诧：“嚯，带了这么多东西回来，你们进货去啦？我来帮忙。”
　　“等会，铁笼子呢？”
　　张肃环顾一周，没看到战尸！
　　郭大超一指上方，笑道：“付博士说下面人多眼杂，战尸放在露天环境不安全，让他们给运到翠冷轩去了。”
　　张肃一脸无语，特么的放翠冷轩去才真的不安全，他见郭大超挽袖子准备干活，拦住他道：“堂堂安全部门部长干力工不符合规矩。”
　　自己作为首领，要带头规范管理，张肃拿出对讲机：“王广均，王广均。”
　　杂务组的组长是王广均，副组长是李宗楷，不用说也知道李宗楷的工作能力更强，所以张肃特意呼叫王广均，想看看大家都在忙的时候，他在干嘛。
　　等了约莫十来秒，没有回音，郑欣妤偷偷做了个鬼脸，正想开口替王大叔说点好话，那边应答了。
　　“张兄弟，我在二号村，你（王师傅，我们屋子好冷，从哪里领燃料？）……你有什么（王大叔，被子从哪领啊）吩咐？”
　　对讲机里面传出来嘈杂的声音，周围至少十来个人，还有好几个人都在跟王广均说话。
　　张肃跟郑欣妤还有郭大超三人面面相觑，摁下通话键：“你忙吧，没事了。”
　　因为王喆涛的不上进，甚至影响到张肃对王广均的固有印象，还好，老父亲并没有受儿子的影响。
　　“山上还有谁，咱们自己动手吧……”
　　张肃对高人一等的权力很痴迷，但在他看来，让别人干活这种事情并没有太大的成就感，能维护就尽量维护这种运作方式，如今杂务组那边已经忙到飞起，那么自己作为首领，更应该在乎营地的正常运转，稍微出点力气没啥。
　　天马屿上是很冷清，但并非没有人，一声吆喝，谢言山、周浩天、易小玲、橘舞樱、莫倩兰、左凤娟，还有老铁匠丁勇国，就连付伟军都从翠冷轩跑了出来。
　　不过却没看到郑子文、王喆涛和段五湖的身影，他们三人都在下面村子里面忙碌，另外两位伤员则在监控室呆着没动。
　　“张先生，我觉得……”
　　“先干活，一会再找你，你不要乱搞！”
　　张肃知道付伟军要跟他说什么，肯定是战尸相关的话题，这家伙现在跟大家混熟了，对天马屿的人压根没戒心，但有些事情张肃不愿意让很多人知道。
　　人多力量大，所有物资飞快的就完成了入库，张肃亲自做好记录，将纸条递给郑欣妤：“拿回去放桌上给筱珊，我还有点事，一会回去。”
　　郑欣妤有点诧异的接过纸条，心里话，还有事？
　　噢，对，之前说要去翠冷轩找付博士，拿过纸条转身朝小幸运走去。
　　张肃的确是要去找付伟军，但在此之前还有更重要的事情，三两步追上正往枫叶民宿走的易小玲和橘舞樱。
　　“张大哥，晚上……噢，不对，早上好。”
　　易小玲听到后方传来脚步，回头一看张肃急步追了上来，笑盈盈的打招呼。
　　在外面漂泊不定加上受伤，之前的易小玲灰头土脸，差点死在炕上，如今经过一段时间的修养，吃得好了，睡得香了，整个人都发生了不小的改变。
　　她平时不参与训练，最多只有基本的体能锻炼，加上摆弄各种植物，大多时候在暖棚里，皮肤不受冷空气侵蚀，脸上气色红润，比刚来到营地的时候滋润了好几分。
　　之前她的容貌在营地别说排上号，病怏怏的模样加上灰蒙蒙的脸颊，基本属于垫底，但现在看来属于中上之姿。
　　“嗯，早上好，你先回去吧，睡个回笼觉，我有点事情要找你借一下撒库拉。”
　　张肃笑着跟易小玲点点头。
　　“一天都等不及，非要现在吗？”
　　橘舞樱扶额。
　　？？
　　易小玲用惊诧的目光看向橘舞樱，接着又看了看张肃，结结巴巴道：“你，你和张大哥，你们……”

第761章 天赋，又是天赋！
　　“我们啥也没有啥，我说你讲话能不能别这么模糊，……”
　　张肃整个无语，按照橘舞樱的话来理解，只要是个成年人就会想歪，什么东西啊！
　　“我要跟橘舞樱问问之前战斗的事情，跟她讨教一些技巧，你别听她湖笔说！”
　　张肃很少跟女人解释这些事情，纯粹多余，可打心底不愿意引起这种不必要的误会，万一易小玲和橘舞樱之间发生什么矛盾，脑回路奇怪的岛国女人不告而别，那可是天马屿的损失。
　　“哎呀，张大哥你别急呀，我可什么都没说呢，你们忙吧，我先回去啦。”
　　易小玲俏然一笑，不忘给递给橘舞樱一个含情脉脉的眼神，然后向两人摆摆手，转身朝枫叶民宿走去。
　　山路旁，一盏路灯亮着，张肃和橘舞樱两人站在斜坡上。
　　“我说你以后讲话要注意点，你看，差点惹到易小玲不开心了吧，一点都不懂得照顾女生情绪。”
　　张肃自诩情场浪子，以过来人的身份教育橘舞樱，在他看来橘易之间，橘扮演的肯定是T，应该懂这些！
　　橘舞樱翻了个白眼，掏出酒壶拧开喝了一口，臭着脸道：“到底是找我问技巧，还是教我恋爱技巧？要不等明天吧，先回去睡觉。”
　　规律的生活让她不习惯熬夜，还真有点困了。
　　“睡觉急什么，走，你给我演示一下之前跟战尸打斗时候用的招式。”
　　张肃走向山涧方向，对着橘舞樱招招手。
　　首领如此热情，橘舞樱也不好拒绝，迈步跟了上去。
　　“借力打力你不是会吗？太极当中相关技巧高深莫测，还不够你学？”
　　“会点皮毛算什么会，何况现在哪里去找会太极的大师！我感觉你今天用的那个招式有点名堂，快，别藏着掖着，在外面都跟别人说你是我师傅，就这样对待徒弟啊，徒弟跟你心连心，你跟徒弟玩脑筋？”
　　张肃一副痞子模样对橘舞樱招手，好像找低年级同学要保护费的校霸。
　　“别给我抬那么高，还是按照之前的约定比较好，我教你，你也要教我！”
　　张肃想从橘舞樱身上挖掘内容，作为武痴的橘舞樱又何尝不想跟张肃学习。
　　之前跟战尸的战斗过程中，橘舞樱的表现惊艳了所有人，张肃的一拳之威同样不弱，橘舞樱从中看出了很多东西。
　　许多人都只关注到张肃的力量，几乎就没人关注到骨骼和皮肉的问题！
　　战尸脑瓜多硬啊，就那么生生的一拳打上去，居然没事？
　　真以为一双皮手套能起到什么防护？
　　这个现象让橘舞樱百思不得其解。
　　张肃自己都没意识到这件事，表情光棍的笑笑：“我能有什么可以教你的，你说，我保证不藏着。”
　　“你的拳头怎么会比战尸的头骨还硬？”
　　橘舞樱没有任何拐弯抹角，直接问出心中疑惑。
　　“这……”
　　张肃举着拳头，脑筋急转道：“我这，这就是天生的啊，天生硬骨头，没听过吗？”
　　“又是天赋？”橘舞樱都有点不信了，一个人怎么能有天赋成这样！
　　张肃认真点头：“对，这纯粹就是天赋咯，硬骨头，皮糙肉厚，基因，懂吗？科学！”
　　橘舞樱没有发出任何反驳，点点头，道：“我给你演示三遍，你自己领悟，来，用蛮力，不对，你知道战尸的水平，就模拟战尸的力道向我进攻。”
　　橘舞樱话说一半收住，鬼知道张肃现在力量和速度有多大，等会自己接不住挨一拳，肋骨都要断几根，得不偿失，还是提前交代一下比较好。
　　张肃没想到橘舞樱这么好敷衍，见她准备教学，认真的点点头。
　　闭目回忆，再次睁开眼的时候，浑身精力澎湃，为了尽快领悟招式精髓，不惜用掉最后一根能量槽，在充沛的能量保证下，学习武学都不能叫事半功倍，那是事半半半半功倍倍倍倍。
　　橘舞樱感受到张肃的状态变化，再次强调：“你不要用全力，化劲是有上限的！”
　　“我知道，我会按照战尸的水准来，你放心！”
　　张肃酝酿着，见橘舞樱摆好架势，他直愣愣的便冲了上去，没用花里胡哨的技法，只有直来直往的进攻，并且没有使用太强的力道和速度。
　　他的目的是学会化劲的精髓，至于上限，肯定是因人而异的结果，他没必要去考验橘舞樱的上限。
　　距离接近，张肃眼前一花，他在很多方面超过橘舞樱，但橘舞樱的白雾领域比他强很多。
　　利用白雾可以感受到橘舞樱手臂如蟒蛇，随着自己拳头的接近，她手臂就像没有骨头的橡胶管，严丝合缝缠了上来。
　　正常情况，这个时候应该选择变招，张肃瞬间就有三个方案来应对，那么橘舞樱的化劲就会失效，但他显然不能那么做，按照攻击轨迹继续前探，忽然之间，出拳的手臂和腰腹一紧，神奇的一幕出现了。
　　自己明明没有起跳，但身子不由自主顺着力道腾空而起，然后旋转一周飞向空中。
　　战尸八九百斤，橘舞樱都能在借力之下抛出去一米多，何况不到两百斤的张肃，呼的一下飞出去五六米。
　　飘在空中，张肃一点都不慌张，仔细感受橘舞樱刚才使出来的力气，非常柔韧一抛，就像扔链球，足够长的做功距离之后抛飞出去，不像扔和砸那么狂野，但对自身的要求也没那么苛刻。
　　呼嚓。
　　落地站稳，张肃看着自己双臂，学着橘舞樱的模样扭动了一下，很古怪，很别扭，筋骨和肌肉都不太习惯，他蹙眉摇头，走上前，道：“来，第二遍！”
　　第二遍之后，张肃没有停歇，紧接着就是第三遍……
　　橘舞樱不语，只是一味的示范，等三遍结束，摆摆手就准备朝营地走。
　　“嘿，你等会啊！”
　　张肃正在琢磨，见陪练居然走了，连忙喊住：“我好像学会了，来，这次换你进攻我！”
　　“学会了？”
　　橘舞樱走回来，借着微弱亮光，表情古怪的看着张肃，她有一点点怀疑，但不多，更多的是惊诧。
　　“是啊，有些心得，必须现在就验证一下，快快，等会忘了。”
　　张肃往后退几步，摆开架势示意让橘舞樱进攻。
　　橘舞樱一点都不客气，腾的一下，脚下碎石被重踏崩飞，声势惊人。
　　她以往的进攻方式都是以阴柔为主，悄无声息，就算耍太刀也似流水柔滑像樱落飘忽，可眼前这一记直拳，简直打出了霍元甲二十年的功力。
　　张肃在橘舞樱发力的时候就察觉出对方的狂猛，不过丝毫不慌，白雾辅助双目，橘舞樱离超出他的反应极限还远着呢。
　　“嘿，哈！”
　　一声轻喝，特殊的步伐加上精妙身法，招式全在举手投足之间。
　　刹那之间，两道黑影凝作一团，一触即离，一道瘦小黑影便飞在半空中。
　　“卧槽，不好……”
　　试招成功，张肃欣喜，抬头一看却发现自己力气过猛，将橘舞樱抛了七八米高，已经飞到五六米之外……
　　这跟从三楼跳楼没区别！
　　刚要踏步上前救援，却看见橘舞樱在空中已经调整好落地姿态，在接触地面的瞬间一个轻巧的翻滚，化解了冲击力道。
　　“力量用大了，还好吧？”
　　张肃带着歉意的笑容。
　　橘舞樱摆摆手，示意没什么关系，接着比划了一个三，淡淡道：“这次你什么都没教我，报酬我要三瓶酒，五十度以上清香型。下次还想让我教你，提前准备好报酬！”
　　张肃眉毛一抬，这家伙说漏嘴了啊，看来还藏着私货，他装作没听出端倪，点头道：“好说，我给你四瓶，走，回营地吧，你倒是能去休息了，我还要去翠冷轩看看！”
　　两人走回营地，还是冷冷清清的模样，估计不忙到上午，村子里面上千人的安顿搞不定。

第762章 战尸的成长过程
　　在枫叶民宿门口分别，橘舞樱推门走进小院。
　　张肃站在高处看向营地，这是他在末世之中生活最久的地方，结束了颠沛流离的逃亡求存之路。
　　“怎么能做到说放弃就放弃……”
　　他想到赵凛峰决意带着手下离开南河国际娱乐中心时候的场景，换做是他，不到万不得已，很难割舍。
　　忽然，他想到两面夹击的尸群，或许对于铁壁安全营来说，现在这种状况就到了万不得已的时候吧。
　　深吸一口冷空气，走向翠冷轩。
　　推门走进院中，两个大铁笼子摆在院子正中间。
　　战尸已经苏醒，正萎靡不振的困在铁笼之中，谢言山、付伟军和左凤娟三人在旁忙碌。
　　左凤娟提着两盏灯，付伟军拿着放大镜和检测仪器，谢言山则手持纸笔，正在记录着什么，分工合作十分融洽。
　　“张先生，这可真是一个不眠之夜，你来回奔波，辛苦了。”
　　谢言山听到动静，停下记录看向张肃，眼神之中带着疲惫与亢奋，笑着跟张肃打招呼，他感觉自己也很辛苦，但必须先表达对首领的关怀。
　　“张大哥。”
　　“大家都很辛苦，研究出什么名堂了？”
　　张肃见左凤娟跟自己打招呼，于是笑着回应了一下。
　　付伟军停下手上的工作，兴奋不已道：“张先生，重大发现，这两头异变丧尸并不纯粹！”
　　“并不纯粹？详细说来！”
　　张肃在赵凛峰拿出电击枪的时候就感觉到一些问题，不知道有没有关系，兴致盎然的问道。
　　“这两头丧尸具有一些改造丧尸的特性，我猜测它们最初的形态并不是这样，也就是说，这是两头改造异变丧尸，不对，异变级别更高，应该在前面，异变改造丧尸！”
　　付伟军略显纠结，然后给战尸下了一个定义。
　　“还有更深层次的判断吗？比如用的什么方法？是不是注射了某种丧尸提取物之类的？”
　　张肃并没有因为改造而惊讶，因为这在他猜测之中。
　　“张先生有更多关于这两头丧尸的情报吗？”
　　付伟军反问。
　　张肃微微摇头，他还真就没有进一步询问，不过随即眼眸一亮：“有个铁壁安全营的核心成员加入了我们，可以找他问问，或许知道一些秘密！”
　　“那太好了，麻烦张先生请他来！”
　　付伟军十分激动，只要能满足他研究需求的人，他都非常客气。
　　战尸跟喷火丧尸对比，并不算强大，但把异变丧尸改造成战尸这个操作值得学习，如果能够掌握这种技巧，就可以对喷火丧尸进行加强改造，那可太棒了！
　　“老于，老于，让铁壁安全营那个叫罗凡德的战斗人员上山来一趟，看谁没事，尽快给送上来。”
　　“收到，收到……”
　　结束通话，张肃走到铁笼子旁，仔细观察战尸的细节，用手指头杵了杵它的皮肤，梆硬。
　　“它身体结构组织非常紧密，没有检测我也能猜到强力远超地球上所有物种，达到了一个匪夷所思的地步，非常有研究价值，要是有仪器就好了！”
　　付伟军在旁，不停搓手，脸上带着期待又失落的神色。
　　谢言山听到付伟军说话，眼珠子一转，连忙道：“强力是原子核之间的力，对于原子核自旋、磁矩等微观物理特性有至关重要的影响和调控作用，主要表现出密度大，坚不可摧……”
　　“是嘛，说话就要说大家都能听懂的话！对了，你们知道它多沉吗？”
　　张肃看向三人。
　　“根据它身体组织表现出的一些特性，密度至少在我们人类的五倍以上，我猜最少也有七八百斤？”
　　“唔，我也觉得差不多。”
　　付伟军给出具体答案，而谢言山则含糊其辞一些。
　　谢言山腹诽付伟军嘴巴太快了，刚才张肃问话的模样分明是想要显摆一下，老老实实说不太清楚就行了，何必那么认真呢。
　　张肃并不是在乎这些事情的领导，他点点头，道：“没错，我听铁壁安全营的首领说，这俩玩意一个八百多斤，一个九百出头，死沉！”
　　翠冷轩内各种闲聊，山脚下，段五湖骑着小电驴，后面驮着个大老爷们，电瓶嗡嗡嗡响，一路艰难往上爬坡。
　　罗凡德之前跟着霍锦纲来过天马屿，算是跟领导层混了个脸熟，得到了一点照顾，第一批就分配好了住所，正在收拾整理，忽然听到首领召见，把他吓得不轻快。
　　一路坐电动车上山，心中十分忐忑，试图跟带他上山的官员了解一下情况，结果是一问三不知，很闹心。
　　很快，进入天马屿，罗凡德目不斜视，不敢乱看，车子穿过停满各种车辆的停车场，接着往山上走，最后停在一套民宿院子外。
　　“老罗，下车了，就这里，不是，我说你紧张啥……”
　　段五湖回头一看，发现罗凡德表情很不自然，一脸僵硬，宽慰着拍了拍他肩膀：“别紧张，都哥们，张兄弟不会整你的。”
　　说话之间，左凤娟从里面打开院门将两人迎了进去。
　　“哈，都在呢，张兄弟，你这……一宿到处跑，累坏了吧。”
　　段五湖本身没有参与外出任务，但作为教育组副组长，得知有上千人加入天马屿，第一时间就赶到村子忙活去了。
　　“肃哥好！”
　　罗凡德十分恭敬的站在门口向张肃弯腰鞠躬。
　　之前来天马屿是作为求援的使者，态度随意一点也没关系，但如今加入营地成为天马屿一员，两人之间差着好多个级别，必须有礼数。
　　“大家都不轻松，来，老罗，有点事情要问问你，关于战尸的！”
　　张肃对罗凡德招招手，接着道：“你们营地当初收服战尸的过程，你清楚吗？”
　　罗凡德一听这话，提到嗓子口的心算是放回肚子里面了，暗暗出了口气，脸部肌肉都放松了一些：“我当时参与了抓捕战尸的全部过程。”
　　张肃见付伟军欲言又止，干脆抬了抬手道：“来吧，你们想问什么自己问。”
　　“好，谢谢张先生。”付伟军客气了一下，接着转头看向罗凡德，直截了当道：“这两头异变丧尸在你们见到的时候，应该不是这种状态吧？”
　　罗凡德一愣，眼中有明显的惊叹，这件事知道的人少之又少，而且之前赵凛峰也没有跟张肃提及，没想到一运回来就被发现了端倪。
　　这种事情如果对方不主动问起，罗凡德不会说，因为他都忘了……
　　但既然说到这里，他坦诚道：“你说的没错，这三头，不对，两头战尸最开始并没有这么厉害，只是身体表面表现出金属化，普通手枪和小口径冲锋枪都打不透，但是战斗力方面比现在差远了，当然，跟普通人比还是强上一截！”
　　“我猜你们想知道它们怎么变成战尸的对吧，这件事我并不是太清楚，因为我不负责丧尸研究那一块，只知道锋哥，哦不，赵凛峰……”
　　“没事，你习惯叫峰哥就是峰哥。”
　　张肃摆摆手，示意这种小问题没必要纠结。
　　“嗯，当时营地为了训练战尸，用掉很多普通丧尸，那段时间，我们每天都要出去抓丧尸，少的时候几十头，多的时候两三百头，可忙坏了！”
　　罗凡德面带回忆，知无不言。

第763章 养蛊
　　“用掉很多普通丧尸？还几十上百头的消耗！这……这是是在提取某种物质吗？”
　　付伟详细询问，脸上带着思索与震惊，长久以来，他负责从丧尸脑壳里面提取丘脑，经受的丧尸没有一千也有好几百，对数量有敏锐的感受。
　　杀一百头丧尸和处理一百头丧尸的工作量不可同日而语！
　　“提取物质？或许吧，我不清楚，反正就把那些丧尸跟战尸关到一起，第二天就全死了，等第二天运出来，乱七八糟，缺胳膊断腿的，消耗速度很快，动静还不小。”
　　罗凡德摊了摊手，这事情他真不知道，于是提议：“肃哥，要是想知道详情，你可以派人跟锋哥问问，他应该不会隐瞒。”
　　“我想我知道了。”
　　忽然，谢言山从旁边开口，他摘下眼镜揉了揉疲惫双眸，沉声道：“如果我没猜错，训练战尸的方法就类似养蛊。”
　　“养蛊？”
　　众人齐声发出疑问，付伟军没有说话，皱起眉头陷入沉思，这种文化让他陌生。
　　他非常在意异变丧尸培育成战尸这件事，因为之前他尝试将普通丧尸关进特殊环境，人工培育异变丧尸没能成功，想要从中获得一定的启发。
　　“按照小罗的说法，每次消耗的丧尸数量都几十上百，杀死那些丧尸的应该不是人，而是它！”
　　谢言山指向萎靡不振的战尸。
　　张肃恍然，明白了谢言山的推断：“老谢的说法有点道理，但……有一样事情解释不通啊，丧尸也能像我们人类一样靠锻炼来变强？这不对吧……”
　　在人类看来无意识的生物，真的具备成长的能力吗？
　　“或许战尸在杀死普通丧尸的时候，吞食了它身体某个器官，或者是特殊的吸收方式？所以得到了加强……”
　　付伟军回忆零零四伤口创面吸收丘脑的情景，给出推断。
　　张肃很自然的和付伟军联想到了一样的画面，若有所思的点点头，觉得谢言山的推断有点道理。
　　“张先生，我有两个办法可以进行验证。”
　　谢言山竖起一根手指：“第一个办法，重新搭建相同的场景，抓几头普通丧尸跟战尸关一起，看看它的反应。”
　　“嗯，这可以，那第二个办法呢？噢，知道了……”
　　张肃见谢言山隐晦的瞟了罗凡德几眼，顿时明白他要说的是一号程序，不方便让外人知道。
　　“行，老罗，麻烦你跑一趟了，回去休息吧。那啥，小电驴借你用。”
　　“好，那我走了，有事情随时喊我。”罗凡德离开翠冷轩，松了口气，上山一趟心理压力还真大。
　　张肃将罗凡德打发走，看了一眼时间，还有两个小时该天亮了，他刚启用一根能量槽，精神头还不错，于是便问道：“几位，电磁圈组装得怎么样了？”
　　付伟军满脑子都在想战尸的事情，听到张肃的问话，指了指一楼的仓库，道：“已经组装好了，营地不方便测试，最好带到空旷的地方，周围一百米内最好不要有人，或者用法拉第笼来隔绝电磁波，不然一旦开启会对人体造成伤害。”
　　“法拉第笼是一种用金属或者良导体做成的笼子，可以用汽车来取代，应对电磁圈释放的电磁强度足够了。”
　　谢言山依然充当着人话翻译。
　　“那汽车咱们现在有的是……”
　　张肃听到奇怪的名字就头大，结果得知汽车就能取代便放心多了，这一趟去南部联盟，除了人口的增长，物资方面的收获也很丰富，汽车便是重要物资之一。
　　具体的数量肯定已经统计了，只是他还不知道，但可以肯定在两百五到三百之间。
　　“一会等天亮之后，上午吧，我直接带人去北边测试电磁圈效果，到时候顺便抓一些丧尸回来给战尸做测试。”
　　“对对，这件事非常关键，张先生，我现在活动越来越利索，有需要我外出的任务，不用客气。”
　　付伟军拍了拍自己大腿，表现得非常积极。
　　“欸你快拉倒吧！”段五湖没等张肃说话就给付伟军泼冷水：“之前下楼梯还差点摔着，你还跟着出外勤？你疯啦，还是张兄弟疯啦！”
　　左凤娟在一旁憋笑，段五湖的话一点都不夸张，因为她当时就在旁边。
　　“要用进步的眼光来看待这件事，总之我的活动半径得到了巨大的提升！”
　　付伟军并不尴尬，据理力争。
　　“张兄弟，你可快劝劝他吧，刚平路上走利索就想参加山地马拉松，这玩意你上哪说理去！”
　　段五湖觉得付伟军太不切实际。
　　张肃暗暗摇头，外面是什么情况，普通人都恨自己少两条腿，这位目前还走不利索就敢往外冲！
　　“付博士，你的心意我明白，想要为任务出一份力的初衷很好，不过我们人手充足。对了，我今天去了一趟鸽子窝！”
　　“鸽子……噢！怎么样？海边现在什么情况？”
　　付伟军对这个名字都有了几分陌生感，忽然想到从鸽子窝出海不到三海里，就是他实验室所在的岛屿，心情一下激动了起来！
　　张肃摊了摊手，道：“海边冻上了，冰层往海里延伸了三四十米，不过你也知道现在一丝风都没有，海上到是平静……”
　　“风平浪静就好，风平浪静就好啊，那……那我们什么时候可以出海？从鸽子窝出发，只有大概三海里就能到湖洼岛！”
　　付伟军的心思一下就被这则振奋人心的消息给吸引，他盼那些实验室的设备都盼得心里长毛了。
　　湖洼岛就是他那座实验室所在的岛屿。
　　“要出海简单得很，鸽子窝附近可多船了，不过现在的当务之急是解决尸群，如今面对的可不再是一个尸群，而是两个！
　　从山海区过来的尸群步步逼近，昌里北上的尸群肯定会经过鸽子窝，不解决好，哪有心思出海……”
　　“啊，说的也是啊，尸群危机不解决就不能安心，这是首要任务！”
　　付伟军这次没有任何强求，他很清楚两个尸群带来的危害有多大，别说去实验室取东西，如果搭上实验室那座岛，能解决两个尸群，他都能妥协。
　　“我问过在鸽子窝驻扎的水熊虫营地首领，他们监视的几个岛屿就有你实验室那个，说岛上没有人类活动迹象，这是个好现象，只要等我们解决了尸群，就能去岛上取东西。”
　　张肃给付伟军画饼。
　　“都不用完全解决，张先生，我觉得电磁紊乱法能生效的话，就有足够充裕的时间去岛上打个来回！”
　　付伟军可能是嫌饼不够好吃，他又自己花了一个。
　　张肃未置可否，笑着道：“看着办吧，先就这样，你们赶紧休息，这一晚上够忙的。我先回去了……”
　　离开翠冷轩，站在门口抽了根烟，听见里面热烈的讨论着实验室里面的一切，这个仪器如何如何，那个设备怎样怎样，说得那叫一个热闹非凡，天花乱坠……
　　回到住所，郑欣妤已经躺进被窝，呼吸均匀的睡着了，钟筱珊则还在山下忙碌。
　　张肃推门走进里屋，发现一号程序睁着个大眼靠坐在床头，这位丧尸女士不用睡眠，察觉到他回来，还专门摆摆手，打了个招呼。
　　懒得收拾，拿起闹钟定了个时间，便钻进被窝，状态再好，睡眠也是必要的休息。

第764章 旗帜与图腾
　　张肃睡觉这段时间里，天马屿上一如既往的宁静祥和，抛开那些还没来得及修葺的建筑，仅看民宿区根本不像末世，而且比灾难爆发之前还要更具人气，有种简陋版世外桃源的感觉。
　　在山下卫星村忙碌的官员们一一回到山上，几个小时过去还是没忙明白，但至少将上千人妥善安置好，简单讲，安排好房间睡觉。
　　新加入一千多人之后，天马屿的人口正式突破一千八百大关，达到了一千八百零九人，如果算上一位孕妇肚子里面的孩子，那就是一千八百一！
　　是的，在新来的一千多人里面有位显怀的孕妇，她是在末世之前就怀孕了，属于规范流程，都到妇幼建过档，根据当初的推断，离预产期大概还有八周……
　　天马屿所有官员都反对末世里面造小人，但这种在和平时期就怀孕的孕妇，并且一路生存下来，应该给予适当的关怀，也算是营地里的独一份！
　　天马屿民宿区居住的人口不到总人口十分之一，每个卫星村内有超过五百人居住，但由于之前龙头营地爆炸冲击波的影响，三个村子的房屋损毁程度不一，人口并没办法均匀分布。
　　当初受冲击最大的三号村如今只住了三百人，另外两个村子则分摊了剩下的一千四百多人，三个村子都已经达到饱和的状态！
　　末世下的荒村居然恢复了曾经的人气，不论管理人员还是居住者都十分的欣慰，这种感觉只有两个字形容，安心。
　　由于一宿时间都没怎么休息，已经到了早晨六点半，平时的这个时候大部分人已经醒了，炊事班开始忙碌，可今天三个村子安安静静，所有活动都将推迟一段时间，只有放哨的战士们不能懈怠。
　　相比较于天马屿这边的安宁，南河国际娱乐中心非常热闹。
　　七点整的时候，赵凛峰一声令下，所有人动身。
　　他弃用了南部联盟的名字，重新回到铁壁安全营时代。
　　没有朝阳，只有灰蒙蒙的天空，铁壁安全营的每个人脸上都带着坚韧。
　　末世里没有那么多纠结的机会，既然选择了眼前这条路，那么必定要披荆斩棘走下去，心中的信念将成为最有力的支撑。
　　“兄弟们，跟这里说再见吧，我们即将踏上新的征程，未来一定有光明在等着我们，让我们并肩走出这片黑暗！”
　　赵凛峰发表着出发前的感言，给所有人打鸡血。
　　“走出黑暗，一片光明！”
　　愿意留下，自然已经做好心理准备，大家给出热烈反应。
　　片刻之后，车队出发，很快便走进市区。
　　张肃安排的第一道哨岗，正值武宝康在放哨，他亲眼看着大部队从公路上经过，虽然只剩下一百多台车子和一台坦克，依然十分壮观，浩浩荡荡长龙蜿蜒。
　　“嘿，你看他们运气不好，昨天咱们路过的时候就没丧尸捣蛋。”
　　另外一名精英军团成员讲话。
　　公路上，铁壁安全营车队的动静不小，把路旁小区里面的几头倒霉丧尸给引了出来，甚至都没人下车，因为正好赶上坦克路过，钢铁巨兽配合另外两台卡车的碾压，没有引发丝毫波澜。
　　“呵，五十万丧尸的尸群打不过，也就欺负欺负落单的小丧尸，德性！可算走了，等着吧，等他们走远，咱们也可以撤了。嗯？”
　　武宝康刚放下望远镜，却发现铁壁安全营的车队没有按照之前安排的往西走去卢县，反倒是右拐继续深入市区。
　　“这些家伙要干嘛！”
　　武宝康皱眉嘀咕，拿起望远镜跑到另外一边，继续观察，片刻之后爆粗道：“草特么的，这群狗日的雁过拔毛啊！”
　　原来，车队停在一个豪华小区的外面，紧接着所有人员全部下车，留了那么十多人放哨，其余不管战斗人员也好，老弱妇孺也罢，全都钻进小区去了。
　　不用多说，一定是在搜索物资……
　　“麻辣隔壁，这些家伙真不讲究，都要走了，还拿咱们东西！”
　　这话虽然说起来略显霸道，但也不是没有道理。
　　铁壁安全营离开秦城，那么秦城市区内的所有东西，天马屿予取予求。
　　“我靠，武团长，这这，这咱们是不是应该上去阻止他们啊？”
　　有人提出意见。
　　武宝康皱眉沉思了一会，看着蚂蚁一样在远处挪动的人群，最后摇摇头：“咱就别搞什么事情了，肃哥跟姓赵的谈妥了，咱们天马屿跟南部联盟也算和平分手，秦城这么大，他们都成丧家之犬了，叼几根骨头随便去吧！”
　　这种时候冲上去阻止对方，只怕是会连渣都不剩，武宝康虽然嘴巴臭，但人不蠢！
　　副军团长下令，其他人自然不会再多说什么。
　　半个多小时的时间里，铁壁安全营陆陆续续从小区里面搬了不少东西到车上，武宝康举着望远镜，瞅得特别真实。
　　“狗日的，这里应该是南部联盟，不对，是铁壁安全营的据点，里面藏了不少东西！”
　　“是啊，我看那些物资整整齐齐，应该是提前准备的……都说狡兔三窟，你看咱们营地分一二三号村，铁壁安全营能活到现在，有些后手很正常。”
　　“肃哥还是要少了，我看呐，之前就该把南部联盟的物资都给搬空！”
　　“你疯啦，穷寇莫追的道理都不懂吗？和平解决不好是吧，非要打起来，到时候死几十个弟兄才甘心？”
　　议论之间，铁壁安全营的车队再次启程，这一次的速度明显比之前要快，不到一刻钟便从西边出城，朝着卢县方向驶去。
　　“本来八点就能走，这会都特么快九点了，还好不耽误吃午饭，出发！”
　　武宝康这边收队准备返程，天马屿也逐渐热闹起来。
　　每个人都睡眠不足，末世里没办法要求那么多，有时间打个盹已经不错了，晚上再补觉呗。
　　“老于，营地这边的工作交给你来掌握，今天我要带些弟兄去青县那边，正好大家都在，大超、贾师傅、吴略、周浩天……那个，小刘，你一会去喊你慧姐一声！”
　　张肃来到餐厅吃饭，第一时间将主要任务分配下去，营地这边的后勤工作交给于文，他要带人去测试电磁场对尸群的影响。
　　众人不无不可，于文却有点踌躇，犹豫了一下之后开口道：“张先生，我认为你有必要跟大家见一面，简短的讲两句，然后再出发，可好？”
　　“讲两……”张肃刚准备开口反驳，觉得没那必要，但猛然想到如今营地已经一千八百多人，心头莫名其妙一紧。
　　不是当初十多个人的小队伍，也不是百八十人的小营地，这是一千八百人，一座城市中最大的幸存者营地，责任和担当噌一下就上来了！
　　“是，应该讲两句，那你现在就通知所有人到一号村外面集合，我出发之前过去一趟。”
　　首领就像一面旗帜与图腾，在不够稳定的时候，有必要经常露脸，稳定人心的同时，还能刷刷存在感，免得一些人觉得老大对底层不管不顾，就肆意妄为。
　　张肃也认识到了这一点，当管理阶梯紧凑的时候，不应该发生任何欺上瞒下的事情，那么就必须让所有人都知道他的存在，明白他的意志！

第765章 从南到北，只此一家
　　张肃答应要去讲两句，但要先忙完手头上的工作。
　　吃过饭，一行人来到翠冷轩，齐齐动手将组装好的电磁圈给搬到车上，这件事张肃没有吩咐杂务组，因为他不想让山下的人接触到翠冷轩里面的东西，到时候一传十，十传百，很烦人。
　　村子里，人们接到集合的通知，陆陆续续走了出来，在精英和预备两大军团成员的维持下，秩序没有丝毫混乱，大家根据自己所居住的村子站好方队，不说身姿挺拔精神抖擞，至少规规矩矩。
　　“我之前还以为天马屿穷乡僻壤，来了才知道，卧槽，这条件比南河国际娱乐中心好多啦！”
　　“可不咋滴，娱乐中心那里面看着好像挺豪华，其实一点都不实用，这村里住着，简直就像平时过年回老家一样，舒服啊，话说，这集合是干嘛，你知道吗？”
　　“没告诉你吗？阎罗王有话要说。”
　　“别乱叫！”
　　“噢，对对，张首领。”
　　各个人群方队中议论之声不绝于耳，大家对于张肃通知集合没有任何情绪，反倒盼着赶紧看看这位首领，因为凌晨的时候光线差劲，压根没看清楚。
　　“好了，大家安静！”
　　吴大强见有车辆出现在山脚，抬手握拳，示意收声。
　　四台车，缓缓开到自建路上停下，张肃一行人走下车。
　　“嚯，肃哥，我这心跳都在加速，这么多人啊，咱们现在可真成了秦城最大营地！”
　　刘天吉看到三个方队盘踞在荒野上，十分激动。
　　“这盛况真是让人感动啊。”
　　贾世勤岁数比较大，到了感性的年龄，看到人头攒动，想到灾难之后经历的种种，不禁红了眼眶。
　　“唔……又招募这么多幸存者，小姐姐可不少，我总应该能找到对象了吧……”
　　吴略愁眉苦脸，媳妇没有，无人机还搞丢一架。
　　张肃看到不远处的盛况也颇有感触，天马屿的发展让他欣慰，但也有压力。
　　“几位，营地人口越多，咱们的责任也就越大，收拾好心情，别想些乱七八糟的，记住自己身份，你们可是阎罗军团成员！”
　　平日里在山上嘻嘻哈哈吹牛打屁都没有关系，但到了正经场合，必须认真起来，不管对内还是对外，最高级别战斗团队的威严不容侵犯。
　　走向人群，张肃可以感受到无数目光的注视，他本身作为拥有【情绪释放源】的人，经常锻炼心理素质，这种场面根本不会犯怵。
　　目光在一张张脸上扫视而过，陌生的容貌占比太大，这种感觉让他不太舒服，必须尽快得到改变。
　　就好比原来的天马屿是一杯浓咖啡，新进来的成员则是纯净水，当水太多，就冲淡了本来的味道，而他要做的就是往冲淡的咖啡里面继续添加足量的咖啡粉！
　　“张先生。”
　　于文等张肃走到切近，快步上前将麦克风别到他衣领上，扩音器则卡在腰带。
　　一同过来的其他人自然不可能跟着张肃一起站在人群前方，那成啥了，几人找了个靠边的位置等着。
　　自打四台车从天马屿下来，人群之中的议论声就停了，此时此刻场面安安静静，只有忍不住的咳嗽声和脚下踩土壳的声音。
　　嘭嘭
　　“喂喂，好，没有问题。”
　　张肃试了试麦克风，接着张开双臂：“首先，我代表天马屿欢迎新来的朋友们！先不用鼓掌。”
　　话没说完，人群中有稀稀拉拉的掌声，经过张肃的提醒，尴尬的停下了动作。
　　“首先，我想告诉大家，其实在霍锦纲带人来天马屿求援的时候，也就是当我知道南边有个南部联盟的时候，我就想过要将大家带回来，只是我没想到这件事发生得如此突然，如此快！”
　　张肃一边讲话，一边踱步，这种场面他已经非常熟悉，而且在来的途中就想好了要说什么，有腹稿，不磕巴。
　　“对于南部联盟的事情，我深感遗憾，赵凛峰有他的选择，我不评判，但赵凛峰不敢面对的灾难，由我来承担，我，张肃，熟悉我的都知道，在对抗丧尸的战斗中，我永远都不会缺席，对不对？”
　　“对！”
　　“没错！”
　　“是的，肃哥参与了每一场重要的战役，而且都冲在前线，是我们的榜样，是天马屿的守护神！”
　　张肃的问题很突然，但依然有不少人接的上，这件事无可争议，是所有战斗人员为之心安的根基，尤其是阎罗军团的成员们，喊的声音最大。
　　其他战斗人员也没感觉夸张，每当面对丧尸的战斗，总能看见那道身影，几乎只要那道身影在，就没有解决不掉的困难！
　　“你们可以当作这是自我吹捧，但我的本意是陈述事实！相信不管是谁，离开了熟悉的环境都会不习惯，末世下，一切都瞬息万变，忘掉习惯，忘掉你们身上曾经的烙印！
　　我不用去了解你们来自铁壁安全营还是水熊虫，钢铁守卫还是苏醒，这些都已经过去了，记忆放在脑海！你们身边有西大营村、宽庄、幸存者联盟、青龙兵团、文明守护，巴拉巴拉十多个地方的兄弟姐妹，大家现在只有一个身份，天马屿成员！”
　　这话说完，张肃特意停顿了一下，他目光飞速扫掠，从人群中搜索情绪，可以从脸上的表情中看出，小部分人神情复杂，应该是心中有点不舍，这是人之常情，只要不搞事情，如何回忆都没问题。
　　“整个秦城，南边撤防，山海区龙头营地彻底炸毁，青县被推平，市区在尸群过境之后也应该没人了，除了铁壁安全营打算去的卢县，秦城东部这条线，从南到北一百多公里，只剩下我们天马屿，这里是我们最后的家园！好，鼓掌！”
　　鼓掌？
　　众人一愣，这一晃把老人都给晃懵了，不是不让鼓掌，怕声音太大吸引丧尸么，不过转念一想，尸群还在特么的好几十公里之外，隔着几座大山呢，附近还能有几头丧尸，怕根毛！
　　啪啪啪……
　　人们用了两秒来反应，随后响起一阵雷鸣般的掌声。
　　让大家鼓掌，并非张肃喜欢享受这种感觉，而是大家一起鼓掌的同时，在思想上也会潜移默化形成统一，进一步赞同他刚才所说的话。
　　有些场合有些话，本身并没有对或者错，就看是由谁来说！
　　“肃哥真厉害，严肃之中不失风趣，演讲的内容也越来越有力量，我感觉未来充满了希望啊！”
　　刘天吉一边鼓掌，一边歪着脑袋跟站在身边的邱惠讲悄悄话。
　　邱惠感受到耳畔吹来的热气，侧头看向刘天吉，同样凑到他耳边道：“肃哥当然优秀啦，不过我觉得你也很不错啊。”
　　咚咚，刘天吉听到如此夸奖，心中一阵火热，他不是十五六的少年，二十二十五六正值旺盛期的青壮年，哪能不明白邱惠的心思。
　　站在一旁的郭大超正卖力的鼓掌，但有件事让他感到好奇，鼓掌一般都是自己的左手跟右手拍，怎么会有人用自己的右手去拍身边人的左手呢？
　　噢，原来不是为了鼓掌，而是牵手……
　　人群中刘天吉和邱惠的小动作不止被郭大超发现，也没逃过张肃的眼睛，这是他希望看到的结果，一点都不意外，还感到十分欣慰。
　　个人是最不稳定的存在，家庭相对来说就好多了，只可惜末世危机太多，不然再添上个娃娃，那就更稳定了。
　　大约过了十多秒钟，张肃对众人一抬手，等掌声停止，他接着道：“天马屿的规矩说多不多，说少也还真有那么一些，今明两天，新成员们主要熟悉一下天马屿的条条框框，整理好内务和心情，一切的一切都等后天再说。
　　当然，这些工作都会有专人来协助大家，以往每次有新成员加入之后，都会发生一些不愉快，要么阳奉阴违偷懒耍滑，要么顺手牵羊偷鸡摸狗，反正就是这些鸡毛蒜皮的小事，到最后丢了性命，我希望这一次不要发生！”
　　新人们听到这话，不由得神情一紧，鸡毛蒜皮的小事到丢了性命之间怎么发生了什么？
　　“见面会就说这么多，剩下的时间属于你们自己，再一次欢迎各位的到来，天马屿将因为大家的奉献而更加美好！好，我走了，一屁股兜子事情等着我呢！”
　　张肃拍了拍屁股，严肃的讲话到最后用一个幽默形象做结尾，临走时候递给于文两人都懂的目光，接下来就交给你了。

第766章 货币的重要性
　　小两千人看向张肃一行人离去的背影，心中感想万千。
　　“张首领真是一位难得的好首领，执掌这么大一座营地，不在山上享福，仍然不忘初心，亲自带人出去执行任务。”
　　刘珊珊站在曾经都是首领的人群之中，发表感慨，凌晨时候奔行百公里去接人对于整个营地来说都是大事，首领亲自出动不足为奇，可十来个人的小任务也参与其中，要么特别重要，要么就是首领极富责任心！
　　“可我怎么觉得老大就应该坐在大帐中发号施令呢……”
　　鲁大胡子嗓子里发出呼噜噜的声音，沉沉说道。
　　他这话让周围几人脸上浮现出古怪的笑容，苏炎星道：“大胡子，你搁着古代战场是吧？周瑜？还坐在大帐里发号施令！现在这环境，你觉得能稳坐中军帐吗？”
　　“外部环境堪忧，内部稳定不够……鲁大胡子，幸亏没让你来当首领！”
　　“每个岗位都有自己的职责，张先生有必须亲自处理的事务，大家都在努力啊。”
　　于文听到这边的议论，凑过来解释了一句，如今很多任务都已经交由各个部门在处理，但凡需要首领出动的任务，那么一定有特殊的原因。
　　“肃哥这种行为应该就叫做以身作则吧。”
　　“没错，张首领是在用行动告诉我们，只要危机一天没有彻底解决，我们就不能懈怠！”
　　大家并不知道张肃带人要去忙什么，但无论忙啥，他都是以首领的身份参与其中，明显是在传递一个信号，天马屿首领都没有闲着，你们谁好意思偷懒？
　　幸存者营地不是曾经的大公司，那个时候大家不喜欢内卷，恨卷王，但为了工资和绩效又不得不参与到内卷之中，如今生存的压力时刻在背后催促，不想努力就只有悲惨的结局！
　　“肃哥，你刚才说得真棒，我都感觉热血沸腾，哈哈哈。”
　　周浩天坐到车上，喜笑颜开摇头晃脑。
　　“不热血沸腾一点怎么行，必须让新人们感受到天马屿的力量和意志，走，出发……”
　　车辆启动，刚从自建路开上县道，迎面碰上盯梢的两拨人返回营地，大家默契的摇下车窗。
　　“肃哥，这，这是干啥呢？动员大会啊？”
　　武宝康指着荒地上数不清的人头，表情夸张。
　　“什么动员大会，欢迎会！已经结束了，你们那边什么情况？”
　　“嘿，还真有发现！姓赵的可狡猾了，他在那个紫金半岛小区留了不少物资……”
　　武宝康迫不及待把所见所闻悉数告知，都憋一路了，就等这个时候。
　　“这太正常了，后来呢？”
　　听到这个消息，张肃会心一笑，霍锦纲藏东西，赵凛峰也藏了东西，没准其他营地老大也都藏了，只是没有吱声，反正他没藏啥，也就一点点物资和几把枪……
　　“后来他们搬完物资就走了，朝卢县那边，没啥问题。”
　　“没啥问题就行，你们把车还回去吧，辛苦了，赶紧回去休息休息。”
　　张肃摆摆手，接着一脚油门，带着车队朝青县方向驶去。
　　“武团长，肃哥这是要忙啥去呀？五、六、七，去了八个人，四台车，不像去灭丧尸啊，”
　　跟武宝康同车的战斗人员看着几台车渐行渐远，好奇询问。
　　武宝康收回目光，将车开上自建路，深沉道：“小马啊，现在教你生存法则第一条，不该打听的事情别乱打听！”
　　车队北行，一路畅通无阻，很快就进入县城，张肃看着满目疮痍的城市，心中总会忍不住琢磨，如果人类还有未来，生活的城市应该会有变化吧，不会再像之前的城市那样。
　　至于究竟会发展成什么样子，他心中没谱，于是问道：“小周，你对咱们营地的发展方向有什么看法吗？”
　　“啊？”
　　周浩天正出神的看着窗外风景，忽然听到这么大一个问题，表情呆滞不知道该怎么回答，直到张肃重复了一遍问题，才挠挠头道：“肃哥，我，那个我平时都是些小聪明，歪脑筋，营地发展这么大的事情，我可说不上来啊。”
　　“别那么没自信，随便说说看法就行，这本身就是集思广益的事情。”
　　张肃没有摆首领的架子，他的确想要听听大家的意见，但这种事情又没办法放到明面上来开会讨论，会显得他这个首领水平不够，所以单聊是最好的选择。
　　“那我就随便说啦？”
　　周浩天试探着问，他觉得这种话题不应该由他这个小角色来谈，很忐忑。
　　“说啊，这车上就咱俩，还怕人偷听不成。”
　　“首先，我们本身营地的运作刚走上正轨，啥都还不算熟练，如今一下子来了上千名新成员，肯定会特别乱，内部的安防一定要加强，不然那些老阴逼、猥琐狗都会冒头，还有……”
　　不问不知道，一问吓一跳，周浩天打开话匣子之后，洋洋洒洒讲了一大堆，思维跳跃，没有任何条理，有很多内容比较零碎，但并不乏一些非常有用的建议，听起来好像是基于某些游戏。
　　比如他提及严格的奖惩制度，用了某款曾经热门的生存类游戏来做比喻，直接套用到天马屿过于生硬，但加以改变就能有不错的效果。
　　在这之前，张肃和于文还真没考虑过相关制度……
　　还有就是货币，曾经的货币随着文明崩塌早已没了任何作用，就算是黄金，在工业恢复之前也没有什么价值。
　　营地内人们之间做交易都很原始的以物易物，有些营地已经开始用香烟作为一种初级货币，什么东西都能用香烟来锚定价值。
　　“等以后，咱们营地发展越来越好，交易的频率应该会越来越多，没有官方货币会很麻烦。而且……货币交易可以让一些有特殊才能的人更愿意发挥自己的特长。”
　　周浩天脸上带着认真，这同样是他在玩游戏过程中得到的启发，游戏当中的货币不需要玩家来考虑，但映射到现实却非常重要。
　　张肃对此深以为然，他和于文早就考虑到这一点，货币是劳动力的储存工具，就像周浩天所说，比如有的成员明明能够为营地创造更大的价值，但由于无法量化贡献，给出合理的报酬，以至于他们不愿意表现出来。
　　各行各业、各种服务，随着营地发展走向健康，一定会催生出各种需求，不能因为没有货币而阻碍发展。
　　让张肃惊讶的并非周浩天提及需要完善货币制度，而是他讲到货币对于权力的巩固，围绕着中心化和去中心化巴拉巴拉讲了不少。
　　“谁掌控了货币发行权，谁就拥有至高无上的权力……小伙子可以啊，年纪轻轻能看懂这么多东西。”
　　“嘿嘿，这不是我说的，是看书别人总结的，都理论，理论，嘿嘿嘿……”
　　得到首领的夸奖，周浩天美滋滋。
　　“回去之后我跟老于仔细研究，等有成果了，算你一功！”
　　货币这件事非常重要，尤其是在外部危机逐渐减小，生存物资得到保障的情况下，货币体系将成为稳定营地一块重要基石。
　　只不过张肃一时半会根本想不到用什么来充当货币，这让他有些发愁。
　　“唔……到了！”
　　正思索着，车辆行驶到红沟村外，张肃一脚刹车，将车子停在了云龙谷景区路牌下。

第767章 囚禁！
　　“我去，这是干哪来了？”刘天吉一脸懵逼。
　　除了张肃，所有人都不清楚为什么忽然停车，众人走下车之后茫然四顾，荒野、荒村，还有荒山。
　　“欸，肃哥，那边不是红沟村吗？咱们来拉物资？”
　　吴略好奇的询问，前几天他们奔赴山海过来，车辆不够，红沟村还储备着不少物资。
　　“不是！龙头营地闪电知道吧，它搁这附近山里藏了些东西，昨天晚上喊着好运一起过来搬物资，我让它俩把东西运到这里等着，咋不见呢？”
　　张肃一边向众人解释，一边四处眺望，别说柯基和仓鼠了，一个活物都没看到，安静得好像整个天地就剩他们八个人。
　　“那两个小家伙聪明透顶，肯定是贪玩，忘了时间……”
　　贾世勤带着笑意说道，他很喜欢逗弄柯基好运，只不过好运对他的态度比较平淡。
　　邱惠望了望四周，除了荒地就是群山，这种情况下要有活物运动一目了然，她忧心道：“肃哥，它俩不会是迷路了吧？”
　　“迷路应该不至于，就怕发生什么危险啊……”
　　郭大超有些担忧的四处找寻。
　　经过几个月的相处，好运虽然对张肃和郑欣妤之外的人不算热情，但它兢兢业业为营地放哨，大家已经都将它当成天马屿一员，对它的安危很关心。
　　张肃摸出烟盒，一边散烟一边道：“我觉得迷路和危险都不应该，最大可能就是贾师傅说的，俩小家伙贪玩，把时间给搞忘了！不过也不对啊……”
　　“咋不对？”
　　吴略见张肃忽然皱眉，连忙问。
　　“按照闪电说的，它藏了不少物资，有好几个立方，就算当初为了方便拖运，都装在袋子里面，那肯定也不是它们俩一趟就能搞定的工作量，怎么贪玩也应该运了一些到这附近吧？东西也没看到，绝不是被人拿走，因为压根就没有任何痕迹！”
　　张肃一跃，站到酷路泽FJ车顶，将四周方圆好几公里看得清清楚楚，以好运和闪电的身形，一定是拖拽为主，那么必然会在地上留下擦痕，可附近并没有类似痕迹。
　　“真相只有一个，肃哥！”
　　周浩天举起食指，严肃道：“它俩跑路了！”
　　“去你大爷的……”
　　刚才车上聊营地发展还挺像那么回事，跑路这话也太离谱了。
　　“你不知道好运是怎么来的吗？是肃哥和大嫂从胖大姐那个小区带出来的，比我回归队伍都早！它会跑？你跑了它都不会跑！”
　　吴略给了周浩天一个自己领悟的眼神，然后还比了个中指。
　　“我觉得肃哥的分析非常有道理，但如果说……我是说如果，有没有可能不止这一个景区路牌？”
　　郭大超指了指歪斜的路牌。
　　“我不记得前面还有，走，上车去看看，那啥，贾师傅，你慢点开，我们先走。”
　　张肃跳下车，坐到驾驶位。
　　“好嘞！”
　　贾世勤驾驶着大箱货，货箱里面装着电磁圈组，禁不起颠簸。
　　车辆启动，三台小车朝前方飞驰，很快就看到了山海区城区，路上有一些歪斜的指路牌，但并没有第二个云龙谷的景区指路牌。
　　行车速度虽快，但并不影响张肃观察四周情况，有没有两个小家伙拖拽物资的痕迹一目了然，除了发现几头傻子丧尸之外，一无所获……
　　“完了，狗狗丢了！”
　　众人将车停在山海区城区外，吴略面色悲痛的呻吟。
　　张肃单手叉腰，眉头拧成了一个疙瘩，心情逐渐烦躁起来，他几乎把好运当作闺女养活着，如今说不见就不见了？
　　闪电把好运拐跑了？
　　那不可能，闪电就算不把他当作主人，沈林睿还在营地好好的，咋得也不应该不念旧情吧？
　　就算好运和闪电之间有些莫名其妙的感情，好运也绝不会跟闪电跑路，因为压根就没有这个必要！
　　“奇了比怪了！它俩咋还能丢呢？略子，放无人机四处飞飞。”
　　“噢，好！”
　　蛤蟆镜挡着双目，但吴略却能看到张肃眉头紧皱，不敢多说什么，连忙操作。
　　一分钟之后无人机起飞，这是另外一架擅长运载货物的无人机，可以运输超过二十公斤的货物，但是速度和摄像功能都不如之前那一架，遥控距离方面倒是更胜一筹。
　　地势开阔，没有任何阻碍，吴略操控无人机在空中兜了一大圈，像一只老鹰翱翔天际。
　　飞行范围大约方圆十公里，观测范围至少在十五公里，远远的都能看到尸群在缓慢移动，已经恢复了之前的队形，可惜依然没有找见好运和闪电的影子。
　　半小时之后，无人机返航，就算是张肃的观察力，也是一无所获。
　　无人机没有探查到任何有价值的线索，但并不代表它没有被人发现，一双眼睛隔着屏幕，看到了远处天空上一掠而过的无人机，精致的眼镜后面是双毫无情绪波动的双眼。
　　“这尼玛，见鬼了……”
　　张肃摸了摸下巴，嘀咕道：“两个小家伙迷路的可能性几乎没有，危险的话，也应该没啥危险，它们俩的战斗力你们都知道，对吧？那反应，那速度，枪都打不死，逗我玩的？压根就没去找物资，就是出来溜达了？”
　　一顿分析，最后张肃得出一个很离谱的答案。
　　众人脸色古怪，这个猜测似乎很有道理，但依然有说不通的地方。
　　“肃哥，你觉得，如果它们俩只是出来玩，有必要跟你请假不？”
　　“好运白天放哨，晚上又不值班，它俩晚上到外面溜一圈，白天回去，神不知鬼不觉啊，既然郑重其事请假，能闹着玩吗？”
　　好的氛围就是不会首领说啥，手下无脑附和，大家依然理智的分析整件事。
　　“如果真像肃哥说的是开玩笑，那肯定是小仓鼠把咱好运给带坏了，玛德，肃哥，这件事绝不能轻饶，等它们回来之后，要好好教育一下！”
　　吴略一副家长派头。
　　“唔……真是闹心！”张肃摇摇头，仿佛感受到养育叛逆期小孩的无奈。
　　“走，先忙咱们的事情去，不管它俩了！”
　　说罢，张肃回到车上，驱车前往尸群所在的方位，今天的主要任务是测试电磁干扰的效果，别的事情都先放一边……
　　众人没有异议，都没将好运和闪电的失踪当作什么大事，因为在他们的印象当中，这附近已经没有什么幸存者了，就算有，如果对好运和闪电表现出善意还好，真要有什么不轨，两个小家伙可不是吃素的！
　　然而事实证明，有些时候人真的不能盲目乐观。
　　离山海区十多公里，一片枯树林的地下。
　　一名中年男子身穿材质上乘的羊绒长袖T恤衫，下身是一条抓绒裤，脚下踩着顶级奢侈品联名的拖鞋，白袜子干干净净一尘不染。
　　他走在干净的地砖上，灯光散发着温润的光泽，一台高端扫地机器人正在安静工作，努力维持地面清洁。
　　男人手上端着一杯热气腾腾的咖啡，热气从微白的鬓角飘过，眼镜片上留下蚕豆大一块水汽，瞬间蒸腾干。
　　他推开门走进另外一间屋子，开门的同时屋内灯光自动点亮，好似来到一所生物实验室，有各种仪器设备，靠墙的架子上摆着许多器皿，当中用特殊液体泡着组织器官，也不知道来自人类还是其他动物，亦或者丧尸。
　　整体氛围既充满科技感又诡异恐怖。
　　实验室空间很大，足有六七十平，在角落还有一间单独隔离出来的小屋。
　　男子走到小屋的铁门前，透过两张4A纸大小的玻璃窗看向隔离室内部，四平米见方的空间里赫然躺着一只小狗和一只仓鼠……
　　“刚才有架无人机从山海区那边飞过来，应该是找你们俩的吧？”
　　男子说罢，吹了吹咖啡表层的油脂，仰起脖子一饮而尽，超浓意式让他十分满足的啊了一声。

出问题，请假一天
　　更新最新章节的时候发现错误，跟后续剧情有强烈冲突，需要进行大篇幅修改，同时也要对后续剧情的安排做出调整，请假一天专心把这件事办好。
　　感谢各位的支持，哒哒么。

第768章 完了，出不去了！
　　隔离室里面躺着的正是好运和闪电，只不过它俩的状态很不对劲，完全没有平日里的活泼，眼神萎靡涣散，四肢无力的趴着.
　　听到有人说话的时候耳朵稍微动了动，但根本没力气望向人高的玻璃窗口，呼吸缓慢，微弱，有点像手术之后的麻醉状态。
　　“我知道你们已经醒了，中毒反应不会持续这么久，一直这么装下去也没有意思，不如配合一点，好吗？”
　　中年男人说罢，将咖啡杯倒了倒，确定没有一滴之后意犹未尽的咂了咂嘴。
　　面对问话，两个小家伙仍然选择不为所动，闪电半张着嘴靠在好运肚皮上，就跟昏死了一样。
　　“冥顽不灵……”
　　“老陈，你抓住它们有什么用？肯定是附近某个营地饲养的宠物，放了吧。”
　　这时一名五十来岁的女人走进实验室，来到男人身后，十分不忍的看着要死不活的柯基和仓鼠。
　　“这你就不懂了吧，它俩可不是普通的宠物！”
　　男子将咖啡杯递给女人，笑道：“它们跟小花一样，都是智慧动物！”
　　听到主人的呼唤，一只巴掌大的蜘蛛从书桌上电脑屏幕后面爬出来，八条腿在桌面上一撑，好似小飞伞一样，准准的落到了中年男子肩头。
　　蜘蛛身上长着细密绒毛，八条腿末节上有一排倒钩，比五彩斑斓少一彩，褐色的背上渲着红黄蓝三种颜色的圆形花纹，交织盘错之下有种诡异的美感。
　　小花的名字用来形容猫咪或许很可爱，但对于这样一只四色蜘蛛，着实让人不寒而栗。
　　不过这对中年夫妻倒是一点都不害怕，因为这是她们饲养的宠物，小花。
　　“它们也是智慧动物？小花告诉你的吗？”
　　女人略感惊讶。
　　男人点点头，露出一抹深邃的笑意：“你觉得小花会对普通动物感兴趣吗？末世降临，开启了新的篇章，我就知道智慧动物不会少，果然如我所料，一下就抓到两只，好，很好！”
　　叫老陈的男人看着毫无反抗能力的柯基和仓鼠十分欣慰的笑了，就像一位看到自己儿子考上重点大学的老父亲。
　　中年女人在男人欣喜的同时，脸上却显出一抹不忍与纠结，偷偷瞄了眼墙上的密码锁，弱弱道：“老陈，你还记得你当初说过什么吗？”
　　“我说过的话太多了，哪方面？夫人提醒一下。”
　　老陈转过身，目光平和的看向女人，两人在一起三十多年，激情早已消磨，只剩下淡如水般的亲情。
　　“你说我们安安静静在这里共度余生，不跟任何势力接触，不做交易，不结盟，不结仇。”
　　女人眼神复杂的看着男人，语调低落道：“这些话难道你都忘了吗？”
　　“哪有啊，夫人，你记错了，我怎么只记得我说过前面一句，安安静静共度余生，哈哈哈，来，咖啡杯给我，我去洗，你也来一杯吧，今天要来几颗糖？”
　　女人看着丈夫耍赖，无奈的摇摇头，道：“不放糖。”
　　老陈顿了顿，自己夫人只有在心情不好的时候才不放糖，为什么会心情不好呢，是更年期吗？应该有影响，更多的可能是因为自己食言吧……
　　可是这么点小事情，开个玩笑有什么关系吗？
　　男人并不觉得有任何不妥。
　　小花似乎察觉到氛围有点不对劲，眼珠子在男人和女人脸上打了个转，身上绒毛轻微的颤动了一下，悄无声息的溜了。
　　“老陈，外面的世界变成什么样你心里清楚，我们衣食无忧，你何必节外生枝呢？”
　　女人不甘心，再次劝阻男人。
　　“龙头营地灰飞烟灭，这两头智慧动物的来源非常古怪，可能已经失去主人，它们在外面更加危险，我这里反倒可以给它们提供一个安全的住所。老婆，你总是杞人忧天，别想那么多，我给你冲一杯卡布奇诺。”
　　老陈笑着揽住女人的肩膀，离开了实验室，关上大门之后，实验室内灯光自动熄灭，安安静静的空间里徒留两道微弱呼吸声一起一伏。
　　躲在角落的蜘蛛仿佛根本不存在一般，别说人类，就算是好运和闪电都几乎察觉不到它的存在。
　　“来来，夫人，过来看！”
　　男子走出实验室，并没有如他所说去冲咖啡，而是兴致勃勃的拉着女人走进另外一间屋子。
　　屋子里面一共八块屏幕，每一块屏幕都是4K超高清屏幕，当时的售价均在一万左右，屏幕上面清晰显示着各个区域监控画面，堪比赌场的监控系统。
　　其中一块屏幕上的画面正是隔离室里面的景象。
　　“有什么好看的吗？两只被小花毒晕的智慧动物……”
　　“毒晕？小花的毒猛烈但短暂，这么久过去，早该醒了，你看到的都是假象，不信等着！”
　　男人将咖啡杯放到一边，双臂环抱于胸，饶有兴致的看着屏幕。
　　“你说说，你怎么连小动物都……咦？”
　　女人话音未落，4K高清的画面上，可以看到柯基脑袋唰的立了起来，跟刚才半死不活的模样判若两狗，精神的跟豆一样。
　　“它，它真的在伪装？”
　　女人有些不敢置信，智慧动物是很聪明，可以跟人类交流，她平时可以让小花帮忙拿个杂志啥的，但欺骗和伪装是非常高级的一种表达！
　　“都说了它们是智慧动物，伪装算什么，快看，快看，马上有下一步动作！”
　　男人眼神之中带着期待，稍微调整了一下监控的角度。
　　画面上，柯基眼珠子滴溜溜一转，十分警惕的看了看四周，没有异常之后站起身抖了抖毛发。
　　与此同时，小仓鼠也站了起来，双脚着地，两只前爪揉了揉脸，然后指着铁门上的玻璃窗对柯基一顿比划，同时还发出“吱，吱吱”的声音。
　　“它们之间可以交流，智慧生物之间可以跨物种交流！”
　　女人抬手捂嘴，柯基和仓鼠的举动震惊了她。
　　“多新鲜啊，小花不也能跟我们聊天吗？合着蜘蛛跟人类就不算跨物种交流？”
　　男人并不觉得有什么，目不转睛的盯着屏幕。
　　很快，柯基和仓鼠决定好下一步行动，它们在屋子里面到处寻找薄弱的缝隙，地面没有机会，都是金属板，只有从地面和墙体之间的接缝处摸索。
　　感觉有希望的地方就探出爪子咔嗤嗤挠上几下，一顿忙活下来无功而返，倒是对金属造成了一些刮痕，实质性伤害却没有，真要靠这样挖，指甲秃了也挖不了两毫米。
　　经过几分钟的忙碌，柯基和仓鼠将目标锁定在玻璃窗，仓鼠轻松一跃便来到玻璃窗上，两只脚死死踩住玻璃和窗框之间的细小缝隙，眼珠透过玻璃看向外界，还用小爪子挠了挠，光滑的触感让它有些沮丧。
　　正在这会，啪的一声，巴掌大的蜘蛛飞到玻璃上，把仓鼠给吓得不轻快，几个晃荡便掉到地上。
　　当柯基和仓鼠看清楚玻璃上的蜘蛛之后，均发出了充满敌意的低鸣，显然已经知道自己为什么会中招，全是拜这个家伙所赐！
　　玻璃外的蜘蛛根本不为所动，爬了几圈之后一个跳跃，隐入黑暗之中不见身影，就像一名称职的哨兵。
　　“两个小东西还想逃出来，哈哈，别费劲了，就算犀牛都冲不破，你们俩可没戏噢，省省吧。”
　　男人看到仓鼠居然要准备撞玻璃窗，有些怜悯的摇摇头。
　　仓鼠飞快的冲刺，从地上跃起撞向玻璃窗，可惜以它的速度和力道，根本无法撼动子弹都打不穿的玻璃窗。
　　噗噗噗……
　　柯基见仓鼠撞了七八下，抬爪子拦住它，退退退，退到隔离舱最后面靠墙的位置，一个冲刺，直接用脑袋撞向玻璃窗。
　　铜头铁尾豆腐腰，狗子的脑袋瓜都很硬，可惜在咚的一声之后，柯基擦着铁门落到地上，依然没有对玻璃窗造成任何损伤。
　　仓鼠走到柯基面前摊开前爪摇摇头，虽然没有表情和语言，但能看出满满的沮丧。

第769章 这不纯纯变态？
　　“还敢逃跑，必须惩罚一下！”
　　男子一边说着，走到旁边一台电脑前面，在键盘上敲打了几下，然后摁下回车键。
　　“喂，你在干什么啊，两个小家伙又没怎么样，赶紧把电关了！”
　　女人还以为男人是打算用噪音吓一吓柯基和仓鼠，结果监控画面上两个小家伙被电得抽搐，身上毛发都炸了起来，发出惊恐惨烈的叫声，原地弹起，在光滑的墙面上一顿抓挠，试图让自己不落到地面。
　　可惜光滑如镜的墙面上根本就没有立锥之地，唯有铁门上镶嵌玻璃窗的地方有一道微微凸起，柯基根本就抠不住，小仓鼠的确可以站得住，但由于被电击，肌肉抽搐，控制不了平衡，也跟柯基一样掉落地面。
　　柯基和仓鼠好似跳霹雳舞一样来回蹦跳，用这种方法缓解被电的伤害。
　　“赶紧关了！”
　　女人一把将男人推开，亲自冲到电脑前，地堡内一切她都清楚，她完全可以自己上手操作。
　　“哎哟，多好玩，这有什么关系，又电不死它们，放心吧。行了，没事了！”
　　男人满脸无所谓，随便妻子操作，他则回到屏幕前看着有趣的画面，脸上带着微笑。
　　柯基和小仓鼠在地板没有通电之后依然蹦跳了好一会才反应过来，等到安全之后还不敢确定，小心翼翼的感受了一下，的确没了电流，这才松了口气，趴倒在地剧烈呼吸，眼底有憎恨和恐惧。
　　女人见柯基和仓鼠落到地上大口喘气，可怜巴巴的耷拉着耳朵，心中很是不忍，她扭头看向男人，语重心长道：“老陈，我觉得你长期没有跟人接触，心理上出了很严重的问题。”
　　虐待动物，这特么不纯纯变态么？
　　“别，可别把你那一套心理学的东西用到我身上，我健康着呢，倒是你，很久没给病人看诊，是不是一时技痒想给我诊断诊断？你以为我在虐待小动物吗？那你就误会我了，这是在做压力测试，为驯服它们做准备！”
　　男人十分认真的解释，不似说谎。
　　女人虽然上了年纪，但之前的生活非常优渥，保养得十分不错，加上心理医生的职业，长期坐在高档的办公楼接诊，脸上皱纹都不多，比外面饱经风霜三十多岁的女人都要强，她没有继续跟男人争锋相对，而是放低音调。
　　“我们在这里生活，有小花陪伴，无聊了画会画，看看书，你还可以玩茶道、抽雪茄，等开春之后去河边钓鱼，为什么要驯服智慧动物？它们已经拥有灵智，不好驯服是其一，你就不怕它们虚与委蛇，到时候反咬你一口？”
　　男人见妻子态度缓和，也笑着点点头：“这不是做一次尝试嘛，行，我答应你，以后用温和一些的方式来跟他们进行交流沟通，晓之以情动之以理，好吗？”
　　“你一向说到做到，咱们之间说话就跟签合同一样，你必须履行承诺。”
　　女人用话把男人给架住，希望他不要再继续虐待智慧动物，随后便离开了监控室。
　　男人独自看着屏幕，脸上郑重其事的表情逐渐消失，取而代之的是之前那种淡淡微笑。
　　地堡里面发生的事情张肃这边自然一无所知，车队来到离尸群大约两公里的田埂上。
　　“按照这个趋势，这群丧尸应该还需要二三十个小时就会撞上那座山，那它们是上山还是绕行呢？”
　　周浩天看着无人机反馈回来的画面，好像问答节目主持人一样向众人提问。
　　“等不到明后天，今天就测试电磁干扰的效果！小刘，出发吧，一定要机敏！但凡有任何不妙，邱惠，你立刻扔手机干扰，记得要放歌！然后绕一圈再回来，明白吗？”
　　一辆帕杰罗上，装着一台电磁圈和发电机，刘天吉和邱惠负责开车靠近丧尸，如果没有引起尸群的进攻，两人将负责在尸群旁组装电磁圈，然后启动发电机！
　　要是没有刘天吉和邱惠的特殊体制，想要完成测试需要提前在尸群行进的方向做安排，然后等待，过程会十分漫长，但现在可以做到主动出击，节约了大把的时间，当然前提刘天吉和邱惠不引起丧尸注意。
　　“放心吧，肃哥，都测试过好几次了，没问题，交给我们吧！”
　　刘天吉戴着一顶棉帽，冻通红的脸上满是笑容，他很期待这一次的任务，终于可以大展拳脚了。
　　“我一定会万分小心，肃哥，你放心！”
　　邱惠也向张肃做出保证，她的情绪没有刘天吉那么高，但却有种另外的情绪，她和刘天吉刚确认关系，就要一起面对挑战，这种感觉也不错。
　　没再啰嗦，车辆启动缓缓朝尸群靠近。
　　“为什么我感觉刘哥看邱惠的目光有点不对劲呢？”
　　等帕杰罗走远，吴略好奇发问。
　　“这个就是爱情！”
　　郭大超用方言说出经典台词。
　　“我爱尼玛卖麻……不是，不是，习惯了，不好意思。”周浩天下意识就要接茬，发现周围几人看他的眼神不对，连连摆手。
　　张肃点上一支烟看向车子离去的方向，笑道：“两个特殊的家伙走到一起，这不挺好吗？”
　　“说的也是啊，真羡慕他们的能力，能不能让我也有不被丧尸发现的能力啊……”
　　周浩天愁眉苦脸，心里幻想着有了这种能力，就算整座城市就剩下他自己，也能游刃有余的生活在丧尸群中，似乎也很有趣。
　　“成功率不到百分之五，失败就死，看你有没有勇气了。”
　　张肃表情古怪的看着周浩天。
　　“不不不，我就随口那么一说……”
　　如果万劫不复的情况下，是个人都会博着最后一线希望，但如今过得好好的，谁也不会找死。
　　“天吉，你说我们能成功吗？”
　　车上，邱惠却不像离开时候那么轻松，看着一点点接近尸群，脸上浮现出紧张，恐惧的心理没有那么好克服。
　　“当然呀，这趟任务有什么可以失败的地方吗？发电机没法启动？”
　　刘天吉很是不解的看向邱惠，见她笑容僵硬，于是再次开口安慰道：“所有事情都在掌控之中，安心啦！”
　　说话的同时，刘天吉握住邱惠的手，使劲捏了捏掌心，一直羡慕王鑫跟张娅，如今自己也有了对象，心里终于不再空落落。
　　生活有盼头了，干活有力气！
　　很快，车辆靠近尸群。
　　“不好，肃哥，丧尸还是被汽车惊动了。”
　　吴略没有放飞无人机进行观察，因为那样太费电，大家都站在车顶拿着望远镜观望。
　　“别急，继续观察！”
　　张肃同样拿着望远镜，看得比所有人都清晰十倍以上，那些丧尸的确被车声所吸引不假，但行进的速度跟平时发现猎物不一样，只是机械的改变方向，仍然保持缓慢速度，而且只吸引了大约两三百头丧尸。
　　车上，邱惠看着丧尸朝车辆走过来，心瞬间提到嗓子眼，刚要说话，却被刘天吉捂住嘴巴，对她摇摇头。
　　邱惠点点头，明白了刘天吉的意思，他们不会引起丧尸的注意，测试的时候说话也没关系，但如今面前有五十万左右的丧尸，谁知道会不会发生意外，小心驶得万年船！
　　嗷嗷，嗷呜！
　　丧尸围到车子旁，迷茫的转着圈，干巴的脸颊上虽然没有表情，但却透露出一种疑惑的情绪。
　　它们明明感受到这边有异常动静，但却没有猎物，好奇怪！
　　转悠了两圈之后，大部分丧尸重新回到大部队之中，只留下三四十头仍执着的围在车子边，不知道在想什么，其中还有一头大块头。
　　相比较于普通丧尸，大块头更笨，普通丧尸好歹会绕着汽车转圈圈，大块头就傻愣愣的站着，空洞的双眸一片迷茫，时不时张一下大嘴，还没法发出声音。
　　隔着车窗，刘天吉几乎跟丧尸脸贴脸，他深吸一口气，拉动车门把手，轻轻推开门。
　　嗷呜……
　　挡在门口的丧尸感觉到推力，有些笨拙的往后退了几步，完全没有察觉到站在眼前的是个人类！
　　刘天吉心跳咚咚咚，他安慰邱惠的时候很沉稳，其实自己心中一样慌，但作为男子汉，他觉得自己应该有担当！
　　在一步又一步试探之后，刘天吉的胆子逐渐大起来。
　　他伸手在丧尸肩头推了一把。
　　嗷呜。
　　被推搡的丧尸撞到后面，身子歪斜了一下，口中双排利齿来回摩擦，似乎在表达不满，但却没有对刘天吉做出任何攻击举动。
　　咚！
　　刘天吉胆子更大了，直接对着丧尸脑壳就是一拳。
　　“喝……”
　　车厢内，邱惠差点吓死，眼睛滚圆，自己捂着嘴巴！
　　呼哗。
　　丧尸遭到重击，失去平衡倒向身后丧尸，一个撞一个，四五头丧尸齐刷刷的踉跄后退，力传力，很快就把力给泄光，并没有丧尸摔倒。
　　刘天吉额头上都冒汗了，不过发现丧尸并没有任何攻击倾向之后，大大的松了口气，紧紧拉着门把的手缓缓松开。
　　无论是直接遭受重击的丧尸还是其他被撞丧尸，自然恢复之前到之前的行动，压根不理会刘天吉，完全把他当成了同类。
　　刘天吉嘴角露出一抹轻松的笑意，转身对邱惠招招手，那意思，来，下车。

第770章 磁场
　　“比格胆啊……”
　　远处，张肃脸上表情古怪，只有他能看清楚具体发生了什么事，对于刘天吉的大胆尝试，很难评。
　　平时在营地，这位曾经的程序员同志做事勤勤恳恳，为人也很和蔼老实，属于人老实，话不多那种，没想到骨子里很有冒险精神。
　　邱惠在刘天吉招呼之后，非常果断的走下车，不仅是相信刘天吉，也是对自己的信任。
　　两人在丧尸包围之中走来走去如鱼得水，完全不会引起它们的注意，把挡路的直接推开，接着打开后备箱开始往下卸货。
　　电磁圈、发电机、连接线……
　　丧尸在旁边绕圈圈，刘天吉和邱惠两人安安静静的忙碌着手上的工作，本来邱惠对于一群丧尸监工站在边上些不自在，但在刘天吉专注的情绪感染下也变得认真起来。
　　两人原本不会操作，之前郭大超和贾世勤已经教会他们如何组装和开启设备。
　　事实证明，只要老师愿意教，学生乐意学，根本不用多久就能学会，并且熟练操作。
　　不到十分钟，刘天吉和邱惠将一切准备就绪。
　　电磁圈放置在离车约莫三十米的地方，因为付伟军交代过，单个电磁圈的覆盖半径大约二十五到三十米，尽量避开强磁场覆盖范围，免得一会车子打不着。
　　而小型的燃油发电机就放在车门旁，一根线连接着电磁圈。
　　刘天吉再次检查了一遍细节，没有纰漏，于是对邱惠指了指车子，那意思，上车。
　　“东西组装完毕，要测试了！”
　　吴略习惯性向大家汇报情况，其实所有人都能看见，心情跟着紧张起来。
　　大家都盼着电磁干扰的办法能够奏效，那样虽说不算一劳永逸，但却给逐个击破提供了极大的便利。
　　“呼……”
　　刘天吉长出一口气，厌恶的看了一眼四周发出恶心低鸣的丧尸，果断的摁下发电机启动按钮。
　　嗡……突突突。
　　随着开启，发电机正常开始运作，噪音随之响起，这是无可避免的事情，已经挑选了一台噪音最小的，可在运行的时候依然有六七十分贝。
　　嗷嗷！
　　围绕在车子旁的丧尸大叫，明显对机械的声音非常不满，飞快的锁定目标，咚的就是一拳捶了上去，在边上的四五头丧尸纷纷转头意图啃咬发电机……
　　“尼玛！”
　　刘天吉隔着玻璃看到这一幕，表情扭曲差点爆粗，啪的一下推开车门，将几个围攻发电机的丧尸撞开，果断的进行人工干预，这要把发电机弄坏了一切都白费！
　　姐弟恋当中，当姐姐的一般都很照顾弟弟，邱惠比刘天吉大四五岁，见刘天吉下车，自然不会让他孤身犯险，也赶忙下车帮忙。
　　两人对视一眼，心照不宣，开始动手将丧尸给拽开，幸好大块头已经重新回到大部队，不然处理起来困难许多。
　　“这……多危险啊！”
　　“是啊，风险太大了，万一……”
　　“欸，欸，快看，有反应了，有反应了啊！”
　　刘天吉两人阻止丧尸摧毁发电机的同时，电磁圈通电之后开始运作，强大电磁场铺开，肉眼的确看不见，但尸群的反应很直观。
　　电磁圈摆放的位置在尸群边上，间隔大约两三米的距离，本来尸群缓缓向前移动，压根没有谁会留意那个半人高的古怪装置。
　　这会情况发生变化，以电磁圈为圆心，约莫二十五米半径的扇形区域内，丧尸出现了茫然的状况，具体表现为不再跟随前方队伍继续行动，开始面朝电磁圈原地徘徊！
　　就好像丧尸是一粒粒铁粉，而电磁圈散发出的强大磁场将它们给牢牢吸住。
　　“强磁场有效，真的有效！”
　　张肃有些激动的看着远方，别人只是看个现象，他已经将受影响的丧尸数量估了个大概，覆盖范围内至少有四五千头丧尸！
　　这是一个庞大的数量，但如果跟整个尸群的体量最比较，并不算什么，只有百分之一！
　　主要因为电磁圈的位置不合理，如果直接将设备扔进尸群中央，那就是一个半径二十五米的圈，面积接近两千平方米，直接干扰丧尸可以达到一万五以上！
　　间接影响会更多，因为后面拥挤上来的丧尸会因为前面的丧尸陷入停滞而造成拥挤，最后跌作一团，万一再重叠起来，会有更多丧尸受到影响。
　　“一个电磁圈保守估计能困住两万丧尸，十个也才二十多万，这还是最好的理论状态，也只能搞定一半，设备不够！”
　　大家很快就得出结论，方案可行，设备不足。
　　远处，刘天吉和邱惠同样已经发现了丧尸的异常，不仅前方丧尸洪流出现了滞涩，身边围殴发电机的丧尸也消停了下来，两人面露欣喜。
　　刘天吉对邱惠猛挥手，那意思快上车。
　　两人回到车上，看着面前一大片陷入困惑的丧尸，还有后方陆续挤压上来的丧尸，感到十分欣慰！
　　获得特殊能力之后第一次为营地执行特殊任务，顺利完成并且取得了不错的成果，荣誉感、自豪感，打心底油然而生。
　　尤其是邱惠，她之前不过预备队中岌岌无名的一名妇女，现在却能为营地做出重要贡献，感到很骄傲。
　　然而下一刻，刘天吉就有点干瘪了，他踩着刹车摁下汽车启动键。
　　粗粗粗，一串奇怪的打火声响起，引擎并没有如约启动。
　　“唔……别啊！”
　　刘天吉有些郁闷，汽车作为简易的法拉第笼，可以保护车内的人不受电磁影响，结果车子自己受到影响点不着火？
　　不甘心，再次尝试，依然是一串奇怪的点火声，不死心，接着来！
　　粗粗突突哒……
　　几番尝试之后引擎终于成功启动，刘天吉松了口气，如果依然打不着，他就要下去推车了，推出强磁场干扰范围之后再启动，肯定没问题。
　　挂上倒车档，轻轻抬起刹车，远离尸群几十米之后打方向调头，然后缓缓朝着人群方向驶去，行程过半才敢稍微深踩油门，就怕惊扰到迷惑之中的丧尸。
　　“肃哥，幸不辱命，哈哈哈！”
　　帕杰罗回到人群，刘天吉跳下车，一边说话，一边跑到副驾，扶着从车上往下跳的邱惠。
　　亲密体贴的一幕让人们会心一笑，有些事情尽在不言中。
　　末世之中虽然处处充满了杀戮危机，还有人性的丑恶，当爱情的美好与温暖出现在面前，大家心中感到很滋润。
　　张肃走上前，拍了拍刘天吉肩膀，对两人道：“干得不错！不过你小子胆儿挺肥啊，居然敢直接捶丧尸，吓老子一跳！”
　　刚才那种距离，真要出点什么问题，这边想去救援都来不及，做那种测试应该以保险为前提，抓些丧尸到营地去做就行。
　　刘天吉挠挠头，嘴角忍不住上扬，道：“我一点点测试嘛，总要看看极限在哪，感觉打它们一拳不算极限，下次试试直接给一刀。”
　　刚才的主要任务是布置电磁圈，不然刘天吉真打算动手杀头丧尸看看它们的反应。
　　“给一拳和给一刀没区别。既然电磁圈能凑效，咱们就在这里休息会，观察一下到底能困住多少丧尸。”
　　张肃挥挥手，示意大家原地休息，现在困住的小群丧尸还被尸群包裹着，当主尸群过境之后，到底会有多少留下来，仍未可知。
　　众人对此自然毫无异议。
　　瞭望尸群的同时，张肃四处张望，眉头微蹙。
　　“张兄弟，还在想好运的事情吧？”
　　贾世勤发现张肃有情绪，轻声问道。
　　“是啊……”
　　张肃不隐瞒的点点头，这边测试的成功是好消息，但他心中依然不宁静，这种感觉让他有些焦躁。
　　“没事的，肃哥，没准两个小家伙玩够了，已经回天马屿去啦。”
　　周浩天心宽得很。
　　“是啊，搞不好这会正在后厨要吃的呢，哈哈。”
　　贾世勤点头附和。
　　“但愿吧。”
　　张肃摸出烟点上。

第771章 不在营地（养书的老爷们开宰啦）
　　荒野上，四台车，八个人，吞云吐雾聊着天，等待远处尸群缓缓过境，这一等就是一个多小时！
　　庞大的尸群移动起来十分缓慢。
　　本来选取的位置就在尸群中间靠后，就这样，仍然花了七八十分钟，大部队才终于从电磁圈旁经过，留下了一片丧尸在原地转圈圈。
　　跟之前不同的是，本来尸群是从电磁圈旁边经过，但由于各种拥挤，跌倒，如今留在原地的丧尸已经把电磁圈给围上了，也就是说，可以非常直观体现出一个电磁圈影响的丧尸数量。
　　“OK，略子，放飞机，别太靠近，注意那啥。”
　　那啥是啥？
　　众人心中疑惑，但没人询问。
　　吴略自然明白，距离不能过近，要考虑寒冰丧尸给无人机来一下，这架无人机在加速上比之前那架要差一些，真要被袭击，没准不好躲，需要加倍小心。
　　无人机升空，张肃看着屏幕，将庞大尸群跟留在电磁圈边上的丧尸做对比，得出大概数值。
　　“留在电磁圈附近的丧尸有两三万，也就是说要把这个尸群全部困住，最少需要二十个电磁圈，稳妥点三十个！”
　　单独一个效果是最好的，当数量增加，受影响的丧尸会曲线下降，除非将尸群全部分割开，但那样需要很多的发电机。
　　如果只用一个电磁大阵，那么需要覆盖的区域会很大。
　　“材料不是问题，我们还能造，就是……”
　　周浩天听到张肃的话后飞快举手，接着表情为难道：“就是供电方面有些困难，需要一台输出电量足够的发电机！”
　　“能源才是最大的问题……”
　　电磁场确定效果，但能源方面却跟不上，一开始张肃的设想是搞一台火力发电机，利用黑色晶体放大火焰的特性，一盏煤油灯就能发电好几天。
　　可他转念一想，这事行不通啊！
　　如果是说营地内拥有一台火力发电机组，那么将黑色晶体放入发电机内放大火焰，没有问题。
　　怎么可能把黑色晶体放在营地外，安排人守着也不靠谱，难不成把尸群引到天马屿附近再布下电磁阵？都不行……
　　还是只能安排汽柴油发电机！
　　至于能源消耗量，只有等电磁大阵组建完成之后才知道具体消耗。
　　“那个，再给我一周时间，保证完成任务！”
　　贾世勤知道现在关键落到他头上，可要满足需求的火力发电机真不好组装，不仅零件难找，调试起来也是困难重重。
　　“别一周了，今天下午就让老谭带人去一趟开发区，老贾，到时候你带路，去市区把你之前说的那些发电机给拉回来！”
　　张肃决定不再拖沓，他记得贾世勤说过秦城有小区和大厂子采购过百万瓦级别的发电机，之前因为种种原因没能把设备拉回来，如今不能再拖！
　　“可是……张兄弟，那些发电机虽然到最后是靠火来发电，但推动的能源是燃油啊！”
　　贾世勤摊了摊手，那种发电机可没办法直接用火，要说改造更是扯淡了。
　　张肃耸了耸肩，道：“燃油就燃油吧，市区里面燃油还是有不少，先用上，用上之后咱们再慢慢想办法也不迟！”
　　事情没办法一次性解决，那就分阶段来完成，不能只想着一蹴而就。
　　“行！”
　　贾世勤满口答应，他是电工，不是技工，组装改造发电机对于他来说有点赶鸭子上架，如今有了替代方案，松口大气。
　　“那个，肃哥，东西还回收吗？”
　　刘天吉见众人似乎准备打道回府，指着尸群方向询问。
　　“东西就没必要回收了，不过要抓些丧尸回去！小刘，邱惠，还得麻烦你俩一趟。”
　　张肃一边说着，走到后备箱，从上面取出两个专门用来套丧尸的防爆叉。
　　“小事情，嘿嘿！要多少？”
　　刘天吉和邱惠接过装备。
　　两人在翠冷轩住过一段时间，知道经常要用活丧尸做实验，而最近一段时间丧尸的库存并没有得到补充，已经枯竭……
　　“可着货箱装吧，二十头不嫌少，三十头不嫌多。”
　　张肃用指节叩了叩货箱。
　　“走咯，抓丧尸咯！”
　　刘天吉兴致高昂，出入尸群如入无人之境的感觉让他嗨得很，他把货车开到离尸群五六十米的地方停好，倒是不怕引起它们的注意，主要是担心电磁场太强对汽车造成影响。
　　原本抓捕丧尸这项任务充满了风险，就算再老练的战斗人员都要万分小心，哪怕张肃亲自出手，效率也不会太高，但现在一切都不同了！
　　刘天吉大大方方走上前，一叉子上去，接着摁下开关，啪的一声，铁箍箍住丧尸，拖着就走，丧尸安安静静，甚至都不反抗。
　　邱惠一开始还有点顾虑，但尝试了两次之后也就彻底安心了。
　　如果说以前抓丧尸就像老农弯腰用镰刀割麦子，现在就成了联合收割机！
　　“我里乖，小刘和小邱这简直……比到猪圈里面套猪还容易啊！”
　　贾世勤看着远处忙碌的两人，表情古怪的发表感慨。
　　二十分钟，两人一共抓了三十三头丧尸，不仅效率惊人，而且没有丝毫风险。
　　嘭嘭嘭……
　　嗷呜，嗷嗷！
　　当厢货车回到人群旁，没了强磁场的干扰，丧尸随即恢复正常，在货箱里面发出各种古怪的叫声，还有丧尸暴躁的拍打着铁壁。
　　“嘿，本来想抓一头大块头，这个尺寸小了点，箍不住。”
　　刘天吉跳下车，喜笑颜开的挥舞着防爆叉。
　　“幸亏没抓大块头，这铁皮箱子哪禁得起大块头一拳……你们俩简直是抓丧尸的天选之人，走，回营地！”
　　张肃夸赞一番，接着大手一挥，众人回到车上。
　　返程本来可以不经过红沟村，直接从另外一条路走，路程可以近十来公里。
　　张肃依然绕了一圈，在云龙谷的景区指示牌下寻觅一番，依然没有发现任何好运或者闪电的踪迹，不得已继续往回走。
　　“喂喂，筱珊。”
　　车子来到青县，通话信号可以得到保障的时候，张肃拿出对讲机联系营地。
　　“在，肃哥，怎么了？”
　　钟筱珊飞快的回应，这台紧急联络的对讲机她随身携带，如果睡觉了，就会交给郑欣妤，两人几乎没有重叠睡觉的时候。
　　“好运和闪电在营地吗？”
　　张肃沉声询问，心烦气躁。
　　钟筱珊正在仓库跟几名成员一起分类、盘点从南边拉回来的海量物资，听到张肃的问题心头咯噔一下。
　　她听郑欣妤提起闪电带好运去山海区拉物资的事情，如今张肃却在找两个小家伙，这事可不对！
　　一边走出仓库一边道：“你等等，我看看！”
　　钟筱珊不敢怠慢，立刻招呼营地所有人，在天马屿四处高声呼喊。
　　“好运……”
　　“好运！”
　　“好运，你妈妈喊你回家吃饭啊！”
　　以前只需要这样高声喊上几声，好运不出一分钟就会出现在营地，就跟使命必达似的，从来没有缺席的时候，可今天它没有出现。
　　众人面面相觑，钟筱珊眉头紧皱，不敢拖沓连忙汇报：“肃哥，好运不在营地，闪电应该也不在！”
　　“不在……”
　　这个答案让张肃心中异常焦躁，灾难爆发之后这么长时间，身边从来没有弟兄走丢或者失踪，没想到第一次发生这类事故居然是觉醒动物好运和闪电！
　　两个小家伙不论是五感还是身体素质，都是顶尖的存在。

第772章 分头行动
　　“难道是中了以前别人埋下的陷阱？”
　　张肃心中忍不住思忖，可转念一想又不可能，什么鬼的陷阱能困住它们俩，抓大象啊！
　　就算好运身体稍微大一点，中招了，闪电只有巴掌大，咋的还不能逃出来？
　　“筱珊，你通知一下，让沈林睿到山上等我，对了，老谭她上午出任务了吗，没出任务的话让她到停车场待命！”
　　张肃不愿意等，他绝不信好运会无缘无故的失言，一定有原因。
　　连下命令，同时脚下用力，油门踏板深踩，引擎发出轰鸣，熟悉的道路，不错的性能，真要不顾油耗，跑个一百四五的时速轻轻松松，只可惜路况有点糟糕，剩下只能交给悬挂了！
　　周浩天正在想中午食堂会做什么好吃的，忽然一个加速推背，冷汗瞬间从背脊冒了出来。
　　“卧槽，肃哥这是要去抢空投吗？”
　　吴略的对讲机听不到张肃跟钟筱珊的通话，正四处张望寻找好运的踪迹，却忽然发现前面的FJ酷路泽狂飙离去，狂躁的引擎声吓了他一跳。
　　“好运出去了吗？”
　　天马屿上，刚一块帮忙呼喊好运的易小玲好奇询问。
　　钟筱珊面色为难，摇摇头道：“好运出去玩，跟肃哥约好地方见面，结果没看见，也没回来！”
　　“不是吧，好运丢了？这，这这……”
　　莫倩兰表情夸张，变成一张漫画脸，她经常出入厨房，会偷偷摸摸拿些吃的投喂好运，一听好运丢了，紧张不已。
　　“兰兰，你去通知你妈一声，到停车场等会，你张叔回来有事找她！”
　　“啊？噢，好！”
　　钟筱珊没时间继续跟人聊天，吩咐完莫倩兰，拿出官员之间联络专用对讲机：“肃哥传话，哪位看到沈林睿，麻烦通知他立刻上山，重复……”
　　山下忙碌，官员们正在处理自己职责范围内的工作，听到对讲机里面的话后不敢怠慢，立刻开始找人。
　　小小的村落，想要找个有名有姓的人太容易了。
　　沈林睿正跟着杂务组的人忙活，收到消息之后立刻放下手上的工作，找了辆电驴就往山上骑。
　　这边下达命令也就十来分钟，沈林睿刚从村子里面上山，都没来得及跟人打听找他什么事，山下便响起引擎的粗暴吼叫，酷路泽FJ一路飞驰回到营地。
　　十二分钟，二十八公里的省道，业余房车赛选手蒙常伟看了都要叫一声大哥。
　　副驾驶周浩天表情严肃，左手扶中央扶手，右手紧攥门框上把手，喉结上下翻滚，下颚颤动，强忍着哕在车上的冲动，等车子停稳，比张肃的速度还快，推开门。
　　“哇……呕。”
　　只怪之前观察丧尸的时候聊天抽烟口渴，喝了不少水，这一路颠簸晃荡，直接喷了。
　　“肃哥，出什么事了？”
　　谭华珺接到闺女通知，第一时间来到停车场，表情古怪的瞥了周浩天一眼，这年轻人咋回事……
　　沈林睿也很疑惑，完全不知道为什么忽然传唤他，心中有点忐忑。
　　其余还有几名阎罗军团成员也在停车场，但由于没有招呼他们，没好靠近，在远处观望，要是有事情需要帮忙，随时待命。
　　“现在营地急需大功率发电机，老谭，麻烦你一趟，中午就别在营地吃饭，带点干粮，再调二十名弟兄，让老贾带路，你们去一趟开发区，到厂子里面把发电机带回来，记得找老马要一台吊车！”
　　张肃压根没去管旁边呕吐的周浩天，认认真真给谭华珺说任务。
　　从看到张肃下车时候的表情，谭华珺就知道事情重要，不敢分心，认真听完之后点头道：“行，肃哥，这事交给我吧，保证完成任务！”
　　既然担任了资源管理部门外组的组长，谭华珺对这项任务义不容辞。
　　“张先生，看来电磁干扰的办法有效？”
　　付伟军从旁边走上前，神色之间满是兴奋，既然需要火力发电机组，那么一定是电磁圈生效了！
　　这个方法不是他提出来的，但参与其中，而且一旦这个方法有效，解决了尸群的危机，就能出海去湖洼岛，因此异常关注。
　　“没错，的确有效果，但目前电磁圈不够用，你们立刻放下手头上所有事情，加急赶制一批！”
　　“一批？具体呢？”
　　付伟军立马来了精神。
　　“可着材料来吧，能做多少就做多少，南边不还有个尸群在北上吗？”
　　正说着话，另外三台车陆续回到营地，张肃看到贾世勤等人陆续下车，于是对谭华珺道：“老谭，下午的任务你去和老贾对接，记得要带上精锐的队伍！”
　　“好！”
　　谭华珺知道张肃还有事情要找沈林睿，不啰嗦，直接奔向贾世勤。
　　“张先生，那我这边也先去忙了！”付伟军非常果断的告辞。
　　“肃哥，我……我也先走了，我去给付博士帮，帮忙。”
　　周浩天把胃里的东西吐出来之后舒服了，脸色憔悴的摇摇头。
　　“行，去吧，你们这边抓紧！”
　　“肃哥……”
　　沈林睿见其他人陆续离开，主动走上前，刚要问发生了什么事，就看到黑影一闪，一只大手抓向自己胳膊，躲都没办法躲。
　　“走，路上说！”
　　张肃一刻都不想等，揪住沈林睿胳膊就往车里塞。
　　寻找好运在他心中的优先级很高，对于别人来说，好运只是一条厉害点的小狗，但对于张肃而言，有着不一样的情感。
　　一路陪伴着从灾难爆发之初走到现在，给营地出了不少力，同时还给自己提供了许多情绪价值，让他在操蛋的世道里感到一些慰藉和开心。
　　沈林睿被一股大力给推进车厢，很想问问到底怎么回事，考虑到路上有时间，于是忍住没有开口。
　　“肃哥，是不是去找好运，带我一个！”
　　陆羽博从旁边冲上前，毛遂自荐。
　　“好人兄弟，这不得带上我啊，我挺擅长侦察！”潘国梁拍胸脯。
　　“还有我，还有我，我伤好了，叔，带我！”
　　庞大坤也主动请缨，不过看他几步跑就龇牙咧嘴，显然并没有完全痊愈。
　　“你们跟着老谭去开发区，那边的任务更重要！”
　　张肃摆摆手，砰的一声关上车门，看了一眼油量表，中位线以上，足够行驶超过四百公里，挂上倒挡一个华丽调头，接着一脚油门，回来的时候是什么姿态，冲出山门就是什么姿态……
　　“啊喂，等等啊！”
　　酷路泽FJ刚冲出停车场，这边郑欣妤和钟筱珊两人齐齐从小幸运跑了出来，郑欣妤装备穿戴整齐，一看就是打算跟张肃一起出发。
　　钟筱珊手上拎着一个鼓鼓的保温袋，里面是几人的午餐……
　　张肃从后视镜里面看到郑欣妤和钟筱珊，但他没有停车，这一趟出去调查没必要带那么多人，他和沈林睿就足够了。
　　“我靠你大爷啊，就知道他不会留下来吃午饭，我都……呼呼，气死了！”
　　郑欣妤见车子消失在视线之内，气得翻白眼。
　　她得知好运爽约，加上张肃喊沈林睿上山，就猜到张肃要出去找好运，立刻开始做准备，奈何还是慢了一步！
　　钟筱珊没有郑欣妤那么狂躁，无奈的叹了口气，抿抿嘴，抚了抚郑欣妤胳膊，那意思，别发脾气。

第773章 奥里给！
　　“大嫂，二嫂，到底怎么回事，好运怎么走丢了啊？”
　　陆羽博凑上前，满脸疑惑的询问缘由。
　　“哼，不知道！”
　　郑欣妤气坏了，一个扭身，噔噔噔朝着小幸运走去，就像个冒火的煤气罐，背上的背包和棒球棍一颠一颠，反倒有几分喜感。
　　众人面面相觑，这很符合大嫂的性格，于是又将目光投向二嫂，二嫂稍微温柔一些……
　　“好运……”钟筱珊本来要说，可转念一想，张肃都没说，她也不好多说，于是道：“好运跟闪电出去玩，说好今天上午在青县那边跟肃哥的车子汇合，在约定的地方没看到，小家伙又没回来！”
　　“这……这也太不听话了，找到之后一定要好好教训一顿！”
　　庞大坤十分主观的认为是好运贪玩。
　　陆羽博却没有说话，眉头微蹙，他跟好运相处的时间太长了，知道它是什么性格，调皮的话说得通，但贪玩？
　　不可能！
　　好运从来没有因为贪玩耽误过任何事。
　　“小狗还能丢啊……要不我们一起帮忙去找找？”潘国梁耸耸肩。
　　“别！好运的事情交给肃哥去办吧，你们忙好自己的事情，快去，谭姐姐那边要准备集合了！”
　　钟筱珊摇摇头，让大家不要自作主张。
　　营地的管理进入正轨，每个环节都要有独立运行的能力，不能因为突发事情干扰就失效。
　　谭华珺这边在跟贾世勤确定好开发区大概情况之后，第一时间进行调兵遣将。
　　“陆羽博，赵德柱，陈涵舟，潘国梁，郭大超，吴大强……”
　　一个个核心成员的名字从对讲机里面传播到营地各个地方。
　　谭华珺不敢怠慢，既然张肃说了要带上精锐，那么肯定有原因，这是一项不容有失的任务，而且开发区离天马屿也不近，来回都快一百公里了！
　　五分钟时间，去开发区取发电机的人员名单确定，除了阎罗军团成员，还从精英军团和预备军团调配了一些人手，最后就留下武宝康一位军事部门的干部留守营地。
　　营地不少人都收到人员调度的消息，不明白要去干嘛，一下子把武力担当们全都喊走了，领导开会？
　　“那个山洞离山海区城区……”
　　“嘘！”
　　张肃开车还没走远，正跟沈林睿打听关于闪电藏匿物资的山洞，忽然听到对讲机里面谭华珺在点兵点将，于是让沈林睿噤声。
　　安静的轿厢内，沈林睿可以听到细弱的声音，知道是对讲机在响，但根本听不清说了啥，他心中暗暗奇怪，既然听不清楚，把声音开大一点啊，噢，对，是在防偷听……
　　自以为明白了原因，其实错得有点离谱。
　　张肃听到人员名单，暗暗点头，这支队伍行，有发达的头脑，也有健壮的四肢，非常的全面，就算遇到小股的尸群也足够应对！
　　“喂喂，老谭，把零零三也带上，以防万一！”
　　为了确保安全，张肃不惜打出一张底牌。
　　接到通知的那些人本来还很兴奋，精英人员齐聚一堂执行任务，很开心，结果张肃这一说话，传达了两个信号。
　　第一，张肃本人不参与行动，第二，连零零三都要出动，任务危险系数高，顿时心中警惕了起来。
　　“好的，收到！”
　　谭华珺回复之后，张肃将对讲机放好，接着问沈林睿：“老沈，你继续，那山洞在哪里？”
　　沈林睿心中好奇，刚才他可是屁都没听见，很怀疑张肃是否真的听清了对讲机里面的内容，当然这些事情不由得他来操心。
　　“当时我考虑如果龙头营地出事，佳佳带着闪电大概率去秦城市区，所以安排在市区方向四五公里一座山上，肃哥，到底发生什么事情？能说说吗，我一头雾水啊。”
　　沈林睿表情为难的笑了笑。
　　张肃深吸一口气，加重油门，没有回来时候那么快，将车速提到七八十，无奈道：“昨天晚上我都快睡了，闪电心血来潮，说要去把山洞里面的物资给拉回来！
　　我本来不同意，心里话两个小家伙能拉多少，后来决定让它们给物资拉到山海区外面一个地方，等今天上午我们过去的时候用车装回来，结果没碰上它们俩，四周围一点痕迹都没有！而且也没回营地，你说它们搞毛线去了？”
　　“约好了，没出现……这，这不像闪电的风格！”
　　沈林睿神色一凝，他虽然不是闪电的主人，但也十分熟悉，闪电古灵精怪，以前在龙头营地的爱搞点恶作剧，比如把粑粑拉到谁的枕头上之类，但在正经事上从不敷衍。
　　他神色郑重道：“肃哥，闪电办事很有分寸，安排给它的活能办它答应，肯定办好，办不了的事情，从来不会瞎答应，很可靠，如果失约……应该是出事了！”
　　“我也想知道，它们俩到底能出什么事！就算是山体滑坡都困不住它们啊！”
　　张肃一脸困惑，掏出烟点上，把烟盒扔到中控台上，示意沈林睿自己拿。
　　“肃哥，那我们这一趟是去调查两个小家伙失踪的事情吧，不喊点兄弟一起吗？”
　　沈林睿也点上烟，试探的询问，张肃的战斗力毋庸置疑，可山林广阔，找人不靠战斗力，他们俩能找到猴年马月！
　　张肃摇头：“先找线索看看，现在特么的南北尸群夹击，还赶上收了上千名弟兄，营地里面正动荡的时候，这事不好大张旗鼓。”
　　好运和闪电的存在绝大多数人都知道，但它们的特殊之处并没有公之于众，万一大家以为首领吆喝上百人去找宠物，多少有点不合适。
　　两人心事重重，车子很快便驶过青县，再一次来到云龙谷景区指示牌下方。
　　“就这里，我跟闪电约好在这里见面。”
　　张肃停下车，指了指四周，安安静静，时空仿佛被锁定了一样。
　　沈林睿打开车窗探头出去四处望，没有得到任何有用的信息，缩回身子关上车窗，指向前方道：“肃哥，我们直接去山洞那边看看。”
　　如果两个小家伙没说谎，那么至少要去山洞一趟。
　　张肃没有任何迟疑，驾车按照沈林睿指的方向飞速疾驰，不到一刻钟，车子从公路拐上一条通往山村的自建路。
　　这条自建路比天马屿山下那条潦草多了，最多两米五宽，堪堪能走下一台车，要是车技不行，肯定会掉到旁边地里，会车根本不可能，一头上车，另外一头就得等着！
　　“就是前面那座山，不知道叫什么名字。”
　　沈林睿眉头一直没有松开，心中很紧张闪电。
　　“那不有牌子吗，牛山村，就管那山就叫牛山！”
　　车子来到几乎被冲击波摧毁殆尽的村落外，村口石碑倒是结实，经受了冲击波的考验屹立不倒，上面牛山村三个红色大字已经掉色，颇具年代感。
　　张肃也懒得管村子名字是否另有由来，反正给山起了个名字叫起来方便。
　　“本来随便哪条路都能过去，现在的话……肃哥，看你和车子的本事了。”
　　沈林睿左右看了看，牛山村基本不剩好房子，通向牛山的路上满是各种碎裂的砖块。
　　张肃把着方向盘四处看了看，撇嘴道：“我不会走荒地么……”
　　说罢，一打轮，直接朝着村子旁边早已荒芜的耕地驶去。
　　沈林睿呆了一下，自嘲笑道：“唉，着急闪电的事情，脑子都不好使了。”
　　“别急，如果有……嗯？”
　　正说话，张肃目光如炬四处搜寻，果然发现了线索。
　　车子停到粗糙的沟渠旁，两人一起走下车。
　　沈林睿本来不明白张肃为什么停车，等他看到张肃行走方向的前面。
　　“粑粑！这……狗屎？”
　　“没错……”
　　张肃走到碎土旁，用脚踢了一下被冻梆硬的狗屎，低声道：“绝对不会超过一天，而且出现在这一带，应该是好运没跑了，它们来过这里！”

第774章 中招了！
　　“我们赶紧上山看看吧！”
　　沈林睿指着山洞的方向，心中焦急，既然好运和闪电来过这里，很难想象两个小家伙到底为什么爽约。
　　张肃却反而不急了，他目光锐利的盯着四周看了看，猛然间眼神一亮：“那边有东西，上车！”
　　回到车上，一脚油门来到两百多米靠近山脚的地方，不远处一道非常明显的车辙印出现在碎石上。
　　“这道痕迹非常新，肯定是刚留下的，这附近有人！”
　　张肃走到碎石旁蹲下，目光顺着痕迹看去，也就四五米的长度，从深到浅最后消失，不难推断这个痕迹是龙头营地爆炸之后的产物，极大概率跟好运和闪电的失踪有关！
　　“肃哥，这是摩托车轮留下的印子，而且是启动时候造成的痕迹，唔……这特么是金翼GL1800！”
　　沈林睿趴在地上检查了一番，给出非常精准的答案。
　　“石头上印了轮胎花纹？”
　　张肃震惊，他知道沈林睿是资深摩托车爱好者，不然也不会跟媳妇两个人从滇省出发摩旅全国，可通过车轮印看出摩托车型号有点夸张了吧。
　　“不是……看这里！”
　　沈林睿指着车辙印旁边的碎土上一个形状独特的压痕道：“这个脚蹬子的形状我太熟悉了，因为我就有一辆！二二年美款金翼GL1800，绝对是，错不了！”
　　这款本子的大摩托在摩旅圈非常有名气，现实里很少见，因为大多数摩友都对三四十万的价格望而却步，属于富哥的玩具。
　　张肃单手叉腰看着车辙印延申的方向，喃喃道：“走，先上山！”
　　山洞的位置并不高，离地面垂直高度不过二十多米，山路倒是崎岖得很，别说跟天马屿那种人工铺设的水泥路相比，连一般人走出来那种光秃秃的路都不如，也就能从杂草丛中分辨出大概能走。
　　普通人难以攀登，但对于张肃和沈林睿而言，不过小菜一碟。
　　一口气的功夫，张肃便先一步踏上山洞旁的小平台，沈林睿紧随其后。
　　“老沈你看！这里有拖拽的痕迹，很明显！”
　　张肃还没走到山洞口，便从地上发现了端倪，山岩上灰土厚重，非常清晰的印着一道巴掌宽的拖痕，一端连着他刚才上来的方向，另一端则顺到岩石后面，也就是山洞口！
　　“狗毛……肃哥。”
　　沈林睿蹲下身子，伸手从拖痕边缘摸了摸，捡起几根金色的短毛，不用检测就知道来自于好运。
　　“玛德，老子倒要看看怎么个事！”
　　张肃深吸一口气，绕过岩石来到山洞口。
　　山洞不算多么隐蔽，只是在山下村子里面看不到，搁以前应该是牛山村小朋友们的秘密基地，入口约莫两米高，三米多宽。
　　由于冲击波的缘故，两棵枯树歪斜着挡住洞口。
　　漆黑的山洞在张肃眼中一片光明，与其说是山洞，其实非常浅，纵深不到四米，连个拐弯都没有，靠着深处山壁的地方堆放着许多物资，但这些并不是关键！
　　关键在于一面大大的蛛网几乎封住整个洞口！
　　“蜘蛛网……”
　　张肃拨开枯树把头探进山洞，惊诧不已的在空中掬了一把，绵密的蛛网附着在手套上，很有韧性，让他起了半身鸡皮疙瘩。
　　“怎么会有蜘蛛网，难道因为很久没过来的缘故？我从把地方给闪电选好之后就没来过……”
　　沈林睿见张肃一脸嫌弃，有点不好意思，点上手电筒夹在胸口，赶忙清理蛛网。
　　“不简单……这特么有蹊跷！”
　　张肃拍了拍手，将蛛网弄掉，从清理出来的空洞钻进山洞仔细观察，他发现了许多细节。
　　“老沈，首先我们可以确定，好运和闪电百分百被掳走了，没错吧？”
　　通过山洞的情况，加上洞口、山下等一系列线索，张肃觉得好运应该还活着，但失踪的过程值得推敲。
　　“没错！”
　　沈林睿缓缓停下手上的活，沉沉点头，同意张肃的观点。
　　“你看这里一点打斗痕迹都没有，谁能有本事在无声无息之间把两个小家伙给掳走？你有可能吗？反正我是做不到！”
　　张肃摊了摊手。
　　沈林睿苦笑：“别说悄无声息了，让我弄出动静来我也抓不住闪电啊……”
　　他心里话，就算机枪扫射，大炮轰炸，或许能打死小仓鼠，但那不符合悄无声息！
　　“好，那你觉得在什么情况下能够办到？”
　　张肃指了指蜘蛛网，意思再明显不过。
　　“肃哥，你是说……蜘蛛，是蜘蛛干的？”
　　沈林睿觉得这答案好荒谬，可一想到好运和闪电的情况，如果冒出来一只特殊的蜘蛛，完全说得通！
　　“以目前我们人类的本事，绝对不可能在保证不破坏现场的情况下瞬间制服两个小家伙，但有一样东西可以吗，那就是毒，而且不能是人来下毒，如果这只蜘蛛是觉醒动物的话，它的毒就很难用我们的常识去理解！”
　　张肃越说越觉得有可能，心中还有些发毛。
　　他五大三粗一老爷们，其实对蜘蛛这种节肢动物非常……不能说惧怕，但很抵触，还有各种昆虫，他都不喜欢，打心底的厌恶！
　　“要结这么大个网，那这蜘蛛只怕不小噢！”
　　沈林睿作为一名滇省人士，对蜘蛛何止是了解，简直是了解，蜘蛛伴随着他的童年，一直到中年……
　　滇省出了名的蜘蛛多，不仅数量多，品种也多，光是记录在册的都有九百多种，这比许多国家的蜘蛛物种数量还要多得多。
　　“至少要这么大！”
　　沈林睿伸出两只手比划了一下，跟个装菜的碟子那样。
　　“玛德，老子一辈子都没见过这么大的蜘蛛，真是成精了！”
　　张肃有点不自然的摸了摸鼻子，不管沈林睿的判断是否正确，反正这只蜘蛛绝对厉害！
　　检查了一下物资的情况，感觉没有任何缺失，大概是在还没来得及动手搬东西的时候就遭到了偷袭……
　　两人转身走出山洞，看向四周，居高望远，一大片景色收入眼底，除了荒野就是破败的村庄，再远就到了山海区城区。
　　“蜘蛛、摩托车、幸存者……老沈，你还记得你们之前遇到过的那对夫妻吗？”
　　张肃忽然心头一动，呼的扭头看向秦城方向。
　　沈林睿恍然道：“肃哥，你觉得是那个末世生存狂热爱好者干的？”
　　如果不是张肃提及，他还真没往那方面想，两地之间有几公里的距离，按道理那两人不会跑这么远溜达。
　　“不然你还知道这附近有别人？”
　　张肃在得知山海区这边有两位末世生存爱好者的时候，并不是很关心，因为从沈林睿给出的信息来看，两位爱好者拥有坚固的地下避难所，自我封闭不与外界接触，他也不想跟两位末世生存爱好者进行交流。
　　久而久之都差点把那两人给搞忘了，但今天发现的这一系列线索，让他不由得想到那两个人！
　　不管是不是，那对夫妻都是已知居住在附近的生存者，没准还是仅存的生存者，无论如何也要去问问！
　　“那我们……要不要去沟渠寨那边看看？”
　　沈林睿问道，接着又说：“肃哥，我其实有点……我觉得他们那个地下避难所，可能在外面安装了武器，我们要是过去的话，最好小心一点！”
　　“武器？怎么说？”
　　张肃神色一凝，这事情可不能玩笑。
　　“我没有实质性证据，但你想啊，那对夫妻能够斥巨资修建避难所，肯定幻想过各种灾难场景，一定也想过有人从外面破坏地堡的情况，我觉得以他们的财力和能力，肯定能够搞到一些武器设施。”
　　沈林睿作为龙头营地一名官员，脑瓜子还是可以的。
　　“很有道理。”
　　张肃认可沈林睿的推断，他也没有想过小瞧那对末世夫妻，只是这就能成为他不去寻找好运的理由吗？
　　显然不行。

第775章 先礼后兵
　　“你说的有道理，不过我们还是得去，就到你们之前观察的地方，别靠太近肯定没问题，如果有线索就最好，没线索的话，再说。”
　　张肃不可能就此放弃追查。
　　“好，那走。”
　　沈林睿不是不敢去，他只是给张肃提个醒，闪电还是要找的。
　　两人下山的过程中，又从原始状态的土路上发现了几处痕迹，不过目前这边的线索已经不重要。
　　回车上开向公路，在沈林睿的指引下，车辆沿滨海大道慢慢悠悠的走了十多分钟，最后停在一处枯树林旁。
　　“就在树林里面，当初那两人本来坐在那边的台子上看风景，发现我们之后踩着平衡车钻进林子就不见了，看，肃哥，车轮印，你说对了，玛德，真是他们给小家伙抓了！”
　　沈林睿看到车轮印之后瞬间有些激动。
　　因为阴着天光线一般，他打手电往林子里面一照，清晰的看到松土上有巴掌宽的车轮印，明显是摩托车留下的痕迹，这基本坐实了末世夫妻掳走好运和闪电的嫌疑，目前就是不知道他们的企图。
　　张肃在来的路上就看到时断时续的车轮印，只是没有说，心中已经有了判断。
　　他趴在方向盘上，目光炯炯的盯着枯树林深处，绝佳的视力让他发现了地下避难所的入口位置，就在离着公路约莫三百多米的地方，有那么几平米的土壤跟其他地方不一样。
　　看得出工匠当初费了番功夫来精心伪造，但既然地堡的大门要开合，就会留下痕迹。
　　“老沈，你说他们抓好运和闪电要干嘛？”
　　已经追查到这里，张肃反而不心急了，因为接下来的事情如果急躁很可能犯错，必须冷静。
　　沈林睿满脸怒意：“我还真猜不透他们为什么要抓小家伙，但我知道肯定不是为了吃肉……”
　　能花九位数，甚至十位数打造地下避难所的人，必定准备无比充分，不说挺个十几二十年，五年八年的肯定不成问题，这刚爆发灾难多久？
　　要真沦落到在外面抓狗和仓鼠吃肉，想想都够魔幻！
　　“我觉得有两个可能，首先我们明确一件事，那个蜘蛛应该是两个人饲养的觉醒动物，既然他们身边有觉醒动物，自然了解这个族群的大概情况，也就知道好运和闪电的特殊性，接下来要做的不外乎驯服和研究！”
　　张肃冷静的分析着，接着叹了口气道：“我现在很想知道觉醒蜘蛛的能力，这是个麻烦！”
　　相比较于眼前看似坚固的地堡，张肃更忌惮那只能够在瞬间制服好运和闪电的蜘蛛。
　　“是，蜘蛛很讨厌。”
　　觉醒蜘蛛的能力究竟如何，两人一无所知，神出鬼没带着毒，想想都让人不寒而栗。
　　“不能来硬的，他们躲在避难所有恃无恐，万一惹急眼，就算不撕票，给两个小家伙一顿折腾也难受，我先去跟他们谈谈。”
　　张肃决定先礼，至于要不要后兵，再说。
　　“我一起去！”
　　沈林睿自告奋勇。
　　张肃摇摇头：“你坐驾驶位，要是有什么情况方便接应我。”
　　说罢，他推门走下车，点上一支烟，迈步走进枯树林。
　　沈林睿被委以重任顿感紧张，十分灵活的从副驾驶窜到驾驶位，谨慎的看着走进枯树林的张肃。
　　这片林子是当地老农种植的木材林，只不过还没有成材，最粗的比胳膊粗点，脚下的土质干燥，踩上去发出咔嚓咔嚓的声音，即便之前的冲击波很猛烈，没了树叶之后的枯树杆并没有受到太大影响。
　　张肃目光犹如雷达般四处扫射，除了那个避难所的入口，没有发现武器、气窗、进水排水等等设施。
　　“这个避难所真牛逼啊！”
　　除了武器，其他那些设施一定有，只是隐藏了起来，要做到隐藏可比暴露难多了。
　　也不能说没有任何发现，张肃发现了两个监控摄像头，非常隐蔽，用人造的土壳做假景掩饰。
　　可惜这种东西就算再隐蔽，镜头始终需要对着监视区域，那么就有破绽。
　　抛开其他的不说，张肃非常喜欢这个避难地堡，简直就是末世生存的梦幻居所。
　　他不是末世生存狂，没有想过打造这样的避难所，但从一些媒体上了解到，的确有很多富豪喜欢干这种事情，国内有，国外更多。
　　“如果那些人没有第一时间变成丧尸，这个世界的未来还真有趣啊！”
　　走到离入口还有两百米的地方，同时离最近的一个摄像头还有五十米的样子，张肃站定脚步不再靠近，他清了清嗓，朗声道：“避难所里面的朋友，我知道柯基和仓鼠在你们手上，它们俩是我们营地的正式成员，希望可以归还，我们必有重谢。”
　　安静的环境下，声音传出去好远，没有扩音器，但张肃相信避难所里面的人一定可以听到！
　　在酷路泽FJ来到枯树林外的时候，避难所里面就响起了警报，以地堡为圆心，三公里范围之内有人形或以上体型的物体移动，都会被雷达检测。
　　夫妻俩第一时间通过监控观察外界情况。
　　“老陈！你看吧，我都说小狗和仓鼠有主人，你非不听，还说是小花从外面捡的，信口开河，快，把它们放了！”
　　中年女性听到张肃的喊话，脸色一点都不好看，转身就要去释放柯基和仓鼠。
　　“萍萍，别！”
　　老陈一把拉住妻子。
　　“怎么，对方都找上门来了，你还要抵赖啊，没听见吗，两只智慧动物是他们营地的正式成员，这代表两件事，第一，龙头营地没了，但这附近还有其他营地，可不像你判断的那样！第二，他们营地很重视智慧动物！呵……
　　我好像说了句废话，谁能不重视智慧动物！”
　　刘令萍冷笑了一声，推开丈夫的手，她心性平和，不愿意招惹事端。
　　“不是，我不是要阻止你！”
　　陈可仁焦急的再次拉住刘令萍，解释道：“你说了两点，我也给你说两点，第一，你看他现在离我们地堡的入口还有一两百米，显然不知道入口的具体位置，第二，如果我现在释放智慧动物，不就彻底暴露了地堡的位置吗？”
　　刘令萍作为一名高学历精英，自然不是蛮不讲理的女人，听到丈夫的话有理有据，不再坚持自己的行为，智慧动物很重要，不跟附近的营地结怨也很重要，但地堡的隐蔽更重要！
　　“好，那你说，到底怎么办？”
　　见妻子不再坚持，陈可仁松了口气，缓缓道：“老婆，我们之所以叫它们智慧动物，就是因为他们已经拥有不亚于我们的智慧，这样的生物应该具有平等的生存权！
　　我认为应该给柯基和仓鼠一次选择的机会，让它们选择是留在我们这里，过着衣食无忧的生活。还是跟他们走，继续过那种担惊受怕的日子。”
　　刘令萍听到丈夫的歪理邪说只感觉荒谬，气到想笑，耐着性子道：“老陈，能不为你的占有欲找这种拙劣的借口吗？这事没得商量，必须尽快把它们给放了！”
　　“行，咱放！”陈可仁点头，接着话锋一转：“可就算要放，也得再等两天，找个没人盯着的时间，偷偷给放了，神不知鬼不觉，好不好？”
　　刘令萍对这个回答十分不满，作为心理学家，她对人性的了解远超陈可仁，就比如现在这个时候，她可以肯定丈夫是在拖延，结合前面的真实想法可以得出结论，他根本没想过要把智慧动物还回去！
　　但这种时候不能呛着来，没有好结果，搞不好还会惹得丈夫发脾气，到时候更麻烦。
　　“好，就按你说的来，可不许再骗我！”
　　刘令萍盯着陈可仁看了一会之后服软妥协。
　　陈可仁见状十分开心，把手搭在妻子肩头，指着屏幕道：“很久没有陌生人来跟我们说话了，我们看看他还要干嘛。”

第776章 你那套过时了！
　　张肃的听力的确远超常人，但依然无法探听到地堡之中夫妻两人的交谈，先后喊了十来句话，把要传达的意思表达清楚之后便耐心等待。
　　他可以肯定对方已经注意到自己，因为那隐藏在暗处的摄像头小幅度的动了一下！
　　可惜这一等就是三分钟，对方没有做出任何回应。
　　“玛德……”
　　张肃舔了舔嘴唇，这是他在末世之后的谈判过程中最给礼貌的一次，结果热脸贴了个冷屁股，如果不是忌惮好运和闪电在对方手上，一个小时之后就带人过来把地堡给挖了！
　　管你什么钛金合金钢筋，一发升天原浆直接干净！
　　想想而已，不可能真那么极端。
　　他从背包里面拿出纸笔，写写画画之后从本子上撕下一页，举着纸对着四周挥舞了几下，就好像并不知道摄像头在哪里一样。
　　然后找了块石头，给纸压在一棵树的旁边，转身走出枯树林。
　　“他们简直不识好歹！”
　　沈林睿见张肃无功而返的回来，下车等在公路旁，对地堡里面两人的傲慢态度发表控诉。
　　张肃的确有些恼怒，但还没有到失去理智的程度，指了指车子道：“你来开车，先回营地。”
　　“肃哥，我们是去喊弟兄们过来吗？”
　　车辆启动，沈林睿一边调头，一边问。
　　张肃目光如鹰隼盯着地堡毫无动静的入口，微微摇头道：“灭掉他们还不容易吗？至少要等把好运和闪电救出来之后才能来硬的！”
　　在他看来，刚才喊话就是给末世夫妻最后的通牒，既然他们没有选择接受，那么不好意思，这个梁子结下了，不管好运和闪电能否平安归来，都一样！
　　车辆走远，约莫过了一刻钟，地堡入口的大门缓缓升起，足有十厘米厚的钢板，液压杆将其推起也就一个拳头那么高。
　　紧接着四条细长带绒毛的腿从边缘伸了出来，一双眼睛谨慎的望了望周围，确定没有任何危险之后，四彩斑斓的花蜘蛛从缝隙中蹿了出来。
　　八条腿捣腾得挺快，但速度却谈不上特别迅速，最多也就跟正常人奔跑相当，跟好运和闪电根本不在一个层面，但它有一个非常大的优势，那就是安静。
　　安静到一点声音都没有，在地上留下一道模糊的身影，一晃而过，偷袭起来简直防不胜防。
　　一分钟之后，花蜘蛛返回地堡入口，嘴上咬着一张纸。
　　“乖，小花真能干。”
　　陈可仁等候在监控室，从小花口中接过纸张，接着用两根指头在蜘蛛脑袋上轻拍几下，以资鼓励。
　　“我们营地两千人很着急，请尽快归还柯基和仓鼠……哈哈哈！”
　　陈可仁抖了抖手上的纸张，对身边妻子道：“他这是什么意思，示威吗？两千人！萍萍，你说我信口雌黄，看看，看看，这才叫信口开河呢，呵，两千人……”
　　“龙头营地够大了吧，也不过六七百人，你说说，从哪里忽然冒出来两千人，还两千人很着急，可笑，太好笑了。”
　　陈可仁把纸张扔到键盘上，就像曾经在商战中，看到竞争对手下了一步臭棋，心中充满了不屑和讥笑。
　　作为曾经一家上市药企的老总，陈可仁对这些手段见惯不惯，被人恐吓也不是一次两次，大风大浪经历了不少，早就习以为常。
　　他太傲慢，都没注意到自己妻子的脸色逐渐难看，发白。
　　“老陈，我不知道你为什么会觉得他是在示威，从心理学的角度分析，我认为……”
　　“别老说心理学了，灾难降临之后你那些心理学知识都不好用，需要更新迭代啦！末世下的人心跟从前能一样吗？放心吧，他就是在虚张声势，去吧，你去休息会，唔……我过两天就给小狗和仓鼠放了，去吧。”
　　陈可仁根本不怕外面的人对他如何，倒是很在意妻子的看法，因为如今能跟他交流的人类只剩下结发妻子了。
　　刘令萍没有第一时间离开，她肯定自己丈夫的心理出了问题，而且没有感受到她的变化，活在自以为是的世界里……
　　本来还想说点什么，可看到丈夫背影，暗暗摇头转身离去，不过心中却做了个大胆的决定。
　　张肃和沈林睿返程的时候，谭华珺带领物资部门外组正好抵达开发区。
　　午饭都没吃，大家带上干粮第一时间出发，在出海河大桥补充了一辆小型吊车，浩浩荡荡开向市区。
　　根据贾世勤给出的信息，车队并没有直冲开发区，而是先顺路去了位于秦城北部的新景花园小区。
　　这是一处主打叠层别墅的高档小区，物业斥巨资采购了一台大功率发电机，足够在停电的时候满足业主基本需求。
　　昔日景色雅致的新景花园，如今早已破败不堪，稀碎的玻璃窗，倒挂的残尸，褪色冰封的尸块……
　　惨烈的景象随处可见！
　　这副景象众人已经有段时间没看到过，瞬间勾起之前的苦痛回忆。
　　车辆进入小区，打破了许久的宁静。
　　一些被关在屋子里的丧尸发出嚎叫，但游荡的丧尸很少，从进入小区到找到发电机房，车队弄出的动静不小，也就引过来五头丧尸。
　　轻松解决掉丧尸，众人满心期待打开发电机房大门之后却傻眼了。
　　发电机还在，但却一片狼藉，明显被人暴力破坏过，没时间惋惜，众人齐齐动手，收集了一些重要零件之后，马不停蹄赶往开发区。
　　“欧特风能叶片制造，就是这里了！”
　　一个拐弯之后，谭华珺看向不远处，工厂金字招牌赫然出现在路旁。
　　厂区不小，厂门口一路到大街上都散落着断肢残骸，有的铺在地上，有的挂在门禁杆上，不用一言一语，说尽了这里发生过的惨烈。
　　赵德柱、吕磊阳和张鑫三人下车走到门禁杆前。
　　嗷嗷嗷，嗷呜！
　　几人刚准备弄断门禁杆，就听到岗亭里面传来丧尸的吼叫，回头一看，小小的岗亭里面挤着四头丧尸……
　　“已经很久没有人来过这里，这些丧尸都陷入休眠了。”
　　吕磊阳撇撇嘴，阴柔的面部表情跟孔武有力的肢体动作形成了强烈的对比。
　　“没事！那里面的丧尸出不来，咱先抬杆，一会再解决它们，估计厂子里面还有不少呢！”
　　赵德柱示意两人一起帮忙。
　　解决掉岗亭的丧尸，二十人集合在厂区空旷的大坪上。
　　“好大的厂子啊，真气派嘿！”刘垚单手叉腰看着四周，厂房高大，视野广阔，从规模就能看得出这个厂子的老板实力雄厚。
　　王鑫感叹不已道：“这是个外资工厂，母公司在欧洲，是荷兰还是瑞士来着……我有个同学在这里上班，工资福利啥的都不错，当时给我羡慕坏了，不过现在估计……”
　　说着他摇摇头，秦城绝大多数幸存者都集中在天马屿，就算还有流浪在外面的也屈指可数，有一些曾经半熟不熟的面孔，但却没见到那位同学。
　　“鑫哥，你要在这里上班，只怕跟他一样咯，还羡慕不？”
　　庞大坤指着通向厂房的区域，地上零零散散的摆着尸体，绝大多数是刚尸变不久被杀掉的人类，地面上残留着暗褐色，当初一定血流成河。
　　“好了，大坤，不要讲话了，我们先忙任务！分头找发电机房。”
　　谭华珺特意打断庞大坤讲话来结束众人的闲聊，既不得罪人，又达到了效果。

第777章 慕然回首，你看那是啥？
　　众人动身，五人一组朝着四个方向分头寻找，不到五分钟就找到了发电机！
　　“我了个去，贾师傅你真厉害，消息精准不带出错的！”
　　王鑫看着面前两台摆在厂房角落的发电机，脸上带着欣喜。
　　跟之前那破烂不堪的发电机不同，如今眼前的两台也就拆了个包装，都没挪到发电机房，除了溅到上面的血浆干结成块，机器本身非常新！
　　“运气，哈哈，运气好！”
　　贾世勤看到的自己的消息立功，十分开心，可当他看到具体型号之后笑容僵在脸上。
　　“哎呀，这跟当初他们聊的有误差，这些人啊，一个个就爱吹牛逼！”
　　贾世勤摸着机器上面的铭牌，脸色郁闷。
　　“怎么了，贾师傅？”
　　谭华珺忙问。
　　“之前群里那些人说得头头是道，说什么这家厂子采购了两台百万瓦级别的发电机，如何如何，结果这……这台小的五十万瓦，这台八十万瓦！”
　　众人一听，纷纷露出古怪的微笑，夸大听到的消息，这不是吹牛逼的基本操作吗？
　　她说她在九八五念研究生，传到村里就变成了她在酒吧里研究“生”。
　　她说她男朋友失业了在跑外卖，传到村里就成了她男朋友也在外头卖！
　　“嗬嗬嗬……这规格缩水是严重了一点哈，不过满足现在咱们营地的需求还是没问题了。”
　　谭华珺尴尬笑笑，打了个圆场。
　　这也算实话，对于如今天马屿来说，五十万瓦和八十万瓦两台发电机已经完全够用，而且真要从能耗上来说，这种小而美的发电机比百万瓦更合适。
　　“嘿，你们快看，这厂子怪贴心嘞，还给安了轮子！”
　　庞大坤指着发电机底座的万向轮笑道。
　　“这哪是厂子安的，这特么不是发电机自带的么？”
　　“别啰里吧嗦了，赶紧，给弄出去！”
　　十多人齐心协力给发电机推出厂房，然后用吊车给装到货车上，整套流程十分丝滑，没有任何意外。
　　对于可以载重几十吨的货车而言，两台发电机还不到十吨，轻松拿捏。
　　“没想到这么顺利，哈哈，走咯，回家咯！”
　　庞大坤吆喝着，原以为这趟出来风险巨大，没想到顺风顺水，第一台发电机那根本不叫挫折。
　　“稍微等一下！”
　　谭华珺抬手，道：“贾师傅说这两台发电机非常耗油，我出来之前跟库房那边了解了一下，营地的汽柴油库存已经处于警戒线，既然找发电机顺利，我们逛一逛周边加油站，抽些燃油回去。”
　　“行，这必须去！”
　　陆羽博第一个附和，他用实际行动来支持准岳母的工作。
　　“好啊，我最喜欢偷，不是，搜东西了。哈哈。”
　　庞大坤作为谭华珺的干儿子，自然力挺。
　　谭华珺有些欣慰的看向两人，她作为一名女性，带领队伍总会感觉力不从心，有核心成员在旁帮衬会顺利许多。
　　其实就算没有陆羽博和庞大坤带头，其他人也不会有任何异议。
　　经过几个月的筛选和磨砺，蠢货不多了，天马屿领导班子刚搭好，阎罗王亲自下令的任务，只不过是由谭华珺来领队，这跟首领亲自带队没区别，谁也不会闲的蛋疼来找事。
　　同时大家也明白汽柴油的储备非常重要，于是痛快的答应了新任务。
　　“等会！”
　　然而就在众人准备上车离开的时候，潘国梁一指远处宿舍楼方向，表情古怪道：“你们看那是什么。”
　　“什么？”
　　“玛德，这也行……”
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊，哈哈！”
　　众人顺着潘国梁所指方向看去，一辆前四后八的油罐车屁股扎进宿舍楼大门，将其堵得严严实实。
　　“光想着加油站，居然忽略了这尊真神！”
　　王鑫捂脸苦笑。
　　“估计没那么简单，宿舍楼里面肯定不太平！”
　　吴大强眯了眯眼，透过破败的窗户看不清里面的状况，但直觉告诉他有危险。
　　“不太平也得干，这厂子能里多少员工，就算里面全是丧尸，撑死几百头，整就完了！”
　　“别那么冲动，怎么说也要先过去看看油罐车的情况啊，万一特么是个空的，那不倒霉催的吗？”
　　“是噢，这都有可能……胖姐姐，接下来怎么办？”
　　最后众人把决策权交还到谭华珺手上。
　　“楼里肯定有丧尸，我们先过去看看具体情况，潘国梁说的没错，至少要确定油罐里面有油。”
　　决议已定，众人上车朝着宿舍楼开去，几百米的距离，眨眼功夫便来到楼前。
　　隔着三四百米的时候看不清楚，等靠近之后不难发现，楼里的确有丧尸，有些窗户拉着窗帘不知道情况，但开着窗帘的那些窗户，十扇有三四扇里面都有丧尸的影子！
　　而且这些丧尸应该是受到了汽车动静的影响，已经脱离休眠状态，正处于慢慢复苏的过程，用不了多久就会变得生龙活虎！
　　“看看，这就是集体住宿，太特么惨了啊。”
　　赵德柱看着楼里缓慢游荡的丧尸，不难联想到灾难爆发之初的惨状，就连他这位杀鱼佬都忍不住摇头。
　　“所有集体住宿的地方，寄宿学校、厂子宿舍、军营，就算是医院，有一个算一个，都特么是地狱难度开局！”
　　“还有火车上……特别是软卧车厢，你们想想，一觉醒来，下铺的变成丧尸，刺激不？”
　　众人靠着车上议论纷纷，有的人触景伤情，有的人出言调侃，在几个月的末世生活之后，每个人的心态都发生了变化。
　　“咱别研究丧尸了，先确定一下油罐车的情况吧，要是没油就撤了。”
　　“这咋判断，那不得打开阀门啊？”
　　“不用不用……”谭华珺连连摆手，笑道：“这种车子都在油罐里面装了传感器，我去看看就知道了。”
　　说着，谭华珺走向油罐车，大家也都跟随在旁，要是发生点什么意外，也好及时支援。
　　“胖姐姐，不发动能看储存量吗？”
　　刘垚看着灰头土脸的车子，几个月的停放肯定已经亏电无法启动。
　　“这个厂子的油罐车一般都有两种传感器，除了电子的，还有静压式传感器，这……这里就能看到！”
　　谭华珺绕到油罐车侧面，将一个被尘封的浮子液位计擦干净，欣喜道：“有！有油，有百分之八十多！”
　　“快看，大家快看，这里标了容积，三十二立方米，三八二十四，我尼玛，还有二十五立方呗？发财，这特么发大财了！贾师傅，这油够发电机用好几年了吧？”
　　刘垚指着车身上印刷的字咋咋呼呼！
　　“不不不，没那么夸张。就说那台八十万瓦的发电机，最低负载的能耗大概是每小时十升，二十五立方的话……那就是两千五百个小时，对，差不多这样。”
　　“两千五百个小时是……才一百天？这，这这……”
　　账就怕算，一算明白，那种发大财的感觉瞬间就淡了。
　　“这油就不少了。”
　　谭华珺拍拍手上尘土，在场的人里面没有谁比她对燃油更有概念，心满意足道：“以前在加油站，一天也用不了这么多！”
　　谭华珺所在的加油站属于市区中型加油站，每天服务的车辆不会太多，生意平淡的时候的时候两三百，赶上有个活动啥的也不会超过八百，通常一天下来，加油量在十五立方。
　　也就是说这一台油罐车就能满足一个中型加油站两天的用量，特殊情况除外。
　　“这么多还嫌少？以前抽一台车的油才二三十升，少的可能就剩个底子，也就那些大车稍微多点！”
　　“不是，咱不能想着一步登天啊，一辆油罐车够三个月发电还不满足？太贪心了！市区里还有很多这样的车子，咱们去找不就行了！叫花子就别嫌饭馊了好吧！”
　　赵德柱和陆羽博见精英军团和预备军团的人居然对这个结果感到不满，那不扯呢吗，必须纠正这种态度！
　　换人带队出远门执行任务，氛围完全不同！

第778章 听指挥，打胜仗！
　　“没错，没错，咱们有点好高骛远了啊，这样不对，现在应该想想怎么把车子给弄出来。”
　　水果店老板张鑫多精明一人，见情况不对立马端正态度。
　　“我觉得要不咱们给车子拖出来，然后蹽吧，没必要跟宿舍楼里面的丧尸纠缠，你们说呢？”
　　“这特么能行吗？油罐车可不轻啊，几十吨重，咱们至少要用三台车才能拉得动，到时候在路上可开不快，还有可能发生危险！”
　　“再不快能慢到哪去，还能被丧尸追上不成？来的路你们都看到了，很通畅，别担心那么多！”
　　谭华珺听到众人你一言我一句，心中分析了一会，道：“我觉得还是应该稳妥一点，杀掉比较好。”
　　可惜，她的声音并没有引起太多人的注意，大家依然在热闹的议论着，有人说应该尝试给油罐车搭电，有人说一台车就能拽着跑，弄个人踩刹车把方向，很轻松……
　　还有人说厂子里面还有地方没搜，一些物资应该搬走。
　　你一言我一语，似乎已经忘了这趟任务是由谁来带队。
　　从头到尾一言不发站在角落的橘舞樱暗暗摇头，眼前场景跟张肃带队的时候大相径庭，谭华珺脸上带着为难且尴尬的笑容，她说话的声音并不小，但却震慑不了其他人。
　　有威慑力的首领带队，才能将队员们紧密相连，促成一个整体，发挥出更大的力量。
　　不是说谭华珺没有能力，但她在带领队伍方面的能力明显不够，如果只是带着营地一些不起眼的小角色在营地附近搜搜，那没有问题。
　　可惜今天带出来的十九个人，除了贾世勤之外，基本都是天马屿战斗力第一梯队选手，顿时就压不住了。
　　橘舞樱发现个人、团体还有不团结的团体之间的区别，真的太大了，她本身是一个独来独往的人，但在之前多次战斗之中感受到团队配合的重要性，绝不能一盘散沙！
　　“杀。”
　　清冷的声音从人群后方发出，顿时让议论的场面安静下来。
　　“谭组长说，杀丧尸！”
　　橘舞樱见众人回头看向自己，重重的重复了一遍，表情冷峻眼神坚定，同时唰的一声，利刃出鞘，杀意弥漫。
　　众人终于反应过来，队伍里面还有一尊杀神，由于她一直不说话，不说话，还是不说话，以至于大家忽略了她的存在！
　　按理说，一群大老爷们才不会被一个女人唬住，但这个女人不太一样。
　　谭大姐膀大腰圆，杀起丧尸很厉害，但她好说话，平时和蔼可亲，在营地都没跟人红过脸，拔刀这位可没那么亲和，凌晨时分挥刀断头就跟夹断面条一样从容！
　　嗷嗷，砰砰。
　　这边的气氛有点凝固，油罐车尾部传来丧尸的嚎叫和拍打声，仿佛在嘲笑人类的不团结。
　　“是，小橘提醒得很对！我刚是说杀掉丧尸最稳妥，你们议论声太大，都没听到！”
　　谭华珺自然不会让橘舞樱一个人承受压力，她作为这趟任务的最高领导，必须在关键的时刻拿出气势。
　　“就是啊，听我干妈的，咱们议论个屁！”
　　“没错，杀干净，拖着走算什么东西，天马屿什么时候成怂包了！”
　　庞大坤和陆羽博两人第一时间力挺谭华珺，其实他们俩刚才也参与到议论之中，下意识的遗忘了谭华珺才是总指挥，但是没关系，只要觉悟足够快，刚才的错误就没犯过。
　　“谭大姐，从现在起我们都听你安排，谁都不许多嘴多舌！知道了吗？”
　　陈涵舟发现一个问题，大家似乎没把谭华珺太当一回事，尤其是阎罗军团之外的那些人，不仅没有顾及谭华珺组长身份，还有些不尊重阎罗军团！
　　或许他们敬畏的只是张肃，而不是阎罗军团，更不是某个官职，这不是好现象！
　　一个人数逼近两千的安全营地，必须有一套完整的体系来维持运作，所有体系之内的人都要遵守规则。
　　橘舞樱和陈涵舟一起发声，还有陆羽博和庞大坤等人的力挺，阎罗军团成员纷纷察觉到自己的不对，场面瞬间就稳定了下来。
　　“不好意思……”
　　“我没，我就……听话，我一定听指挥！”
　　“胖姐姐让我做什么就做什么，绝不多嘴。”
　　刘垚、大壮和杨信齐等人纷纷认错，刚才的确是有点热闹过头了。
　　“我听到大家的意见了，你们给出的方案都有一定道理，但就像大坤说的，厂区里面还有很多物资没有装车，我们必须把丧尸清理干净。大家打起精神来对付丧尸，我来讲一下处理方案……”
　　谭华珺没有咄咄逼人，还在外面执行任务，不能把事情闹得太难看，直接拉回主题开始制定对付丧尸的计划。
　　由于不清楚宿舍楼内丧尸数量，即便不考虑异变丧尸，也有可能出现大块头，所以决定先隔着一楼窗户来击杀，窗户外面都安装了防护栏，只需要打破玻璃，就能隔着护栏捅丧尸，既轻松又安全。
　　哪怕出现大块头，有可能从窗户撞出来，大家身上背的枪也不是吃干饭的。
　　等到从窗户口杀无可杀之后，安排车子将油罐车拖出来，如果还有剩余的丧尸，就引到厂房击杀。
　　从宿舍楼到厂房有三四百米的距离，足够给众人留下一个缓冲空间。
　　这次大家都学乖了，不再发表异议，都很积极的配合计划。
　　用时一刻钟，被人们吸引到窗户口的丧尸被击杀殆尽，无论怎么弄声音都没有新的丧尸出现，大概是因为宿舍楼内部有隔断。
　　紧接着就是第二步！
　　轰隆一声响，油罐车被三台车拉得晃了晃，宿舍门上被撞烂的部位掉下一些残渣。
　　由于油罐车长期停放，车胎亏气严重，居然没拽动！
　　缓缓加大马力，随着轮胎摩擦地面的声音变得越来越大，油罐车也一点点从宿舍楼大门里面被拔了出来！
　　也不知道是油罐过于结实，还是宿舍楼豆腐渣工程，反正油罐并没有因为撞击而破损，就连凹陷都微乎其微。
　　嗷嗷，嗷啊！
　　紧随其后便是蜂拥而出的丧尸，但数量不算多，撑死也不过六七十头，整个宿舍楼内就没有大块头，算是比较幸运，这让退守到厂区的战斗人员松了口气。
　　“来，孙贼，来这边，来咬你爷爷！”
　　丧尸跟着油罐车跑，却忽然听到厂房门口有人边跳边叫，稍微犹豫了一两秒，扭头就朝着厂房扑去。
　　“来了，准备好！”
　　利用厂房内复杂环境对丧尸造成阻碍，击杀起来轻轻松松。
　　噗噗噗，噗呲，每个人的动作都很利落，快、准、狠！
　　大家已经有段时间没跟丧尸战斗了，之前隔着窗户虐杀丧尸的时候感受不明显，当再次跟丧尸近身搏杀，惊讶的发现自己又成长了，这是每天训练的成果！
　　就连伤势未愈的庞大坤，一对一的时候也可以勉强化解，不需要任何人协助，就是伤口一抽一抽的疼，不舒服。
　　宿舍楼里跑出来这批全是经过三次强化的丧尸，但是从休眠状态恢复过来的时间不长，战斗力方面比起从外面遇到的丧尸要弱上几分，在天马屿精锐的防守反击下，根本就没有吃上一口的机会。
　　几轮攻击下来，六十多具丧尸尸体倒在厂房之中，战斗结束之后就连喘粗气的都只有那么几个人，全员无伤。
　　事实证明，一个计划即便不完美，但只要团队的执行力到位，可以让本不完美的计划发挥出超额效果，反之，就算计划再完美，人员的行动力不足，依然会一败涂地！
　　“呼，爽啊，好久没有这么痛快的干一场了！”
　　“那你丫的之前还说把丧尸引走……”
　　“那都是胡说嘛，我说的算个屁，别提了！”
　　战斗结束意味着危机短暂解除，大家都轻松了不少。

第779章 水至清则无鱼
　　大获全胜之后，众人又在厂区内进行了一轮小心翼翼的搜索。
　　从办公区域找到一些办公用品，纸笔墨等等东西在普通幸存者眼中犹如奥里给，但对于天马屿来说，已经能够派上用场，全部装车！
　　紧接着，众人又从一个仓库里面发现了大量的劳保用品。
　　“卧槽嘞，咱有一说一啊，这老外开的厂子，在这些方面做得还是挺到位，你们看看，这手套，这质量，行啊！”
　　武宝康从架子上抽出一副厚实的手套，材质优良，防护到位，比他现在手上的都要好！
　　过往经历告诉他，手套可不仅仅是劳保用品，在野外的时候相当重要，双手是生命的保障之一，如果不保护好双手，离死亡就不远了！
　　“你开玩笑呢，不把员工安排好，那是真罚款啊，老板不怕的吗？”
　　王鑫从高处取下一顶头盔敲了敲，同样非常结实，绝不是那种薄如蝉翼的塑料壳。
　　不光是手套和头盔，其他还有劳保鞋，呼吸面罩和少量的防护服，就连眼部保护都考虑到了。
　　“来来来，大家各自挑一样喜欢的！”
　　谭华珺见大家对这些劳保用品爱不释手，于是让大家自己拿。
　　“真的吗？这……”
　　“可以吗？胖姐姐？”
　　“那，那我就不客气咯？”
　　“大家出来一趟都辛苦啦，挑吧，只能挑一样哈，不然回去我也不好交代。”
　　谭华珺在加油站干过那么多年，太清楚什么叫水至清则无鱼的道理了，这批物资足够三四百人使用，即便他们拉回去，也可以提成一部分，但在入库之前，让大家犒劳一下自己，有何不可？
　　“来，我先选，我要一双手套！”
　　为了让大家放心，谭华珺先拿了一双手套。
　　领导都动手了，大家还等什么，纷纷开始挑选对自己有用的装备，基本都选的手套，只有极少数人选了别的东西。
　　庞大坤和橘舞樱两人挑了一副护目镜，陆羽博则选了一双码数明显偏小的鞋子，他说是给莫倩兰带的。
　　片刻之后，人们喜气洋洋的从劳保库房走了出来，干劲十足的将东西搬到车上。
　　随后大家又从厂子的食堂里面翻了翻，找到了一些库存的米面粮油，不算太多，也是份收获。
　　至于那些工料，由于装载能力有限，加上并不急需，就让它们留在仓库里，没有动。
　　这趟任务，收获两台发电机，一辆油罐车，劳保用品若干，粮食少量，算得上非常的圆满。
　　众人搜罗厂区的时候，郭大超一直在修理油罐车，搭电、打气、调试，一番操作过后终于成功启动，这让归途又轻松了不少！
　　刚踏上返程时候，每个人都开开心心，但随着天色渐黑，心中也浮上一片阴影，心情忽然就不那么美丽了。
　　只因为之前发生的不愉快，让他们感到有些不安，同时也在心中懊恼，谭队长多好一人，自己却没有摆正身份位置。
　　“你说回去之后胖姐会跟肃哥告状吗？”
　　一辆卫士上，刘垚忧心忡忡的跟坐在副驾的杨信齐讲话。
　　两人虽说平日里时常拌嘴，但实际上早已化干戈为玉帛，关系比一般的朋友更好。
　　杨信齐瞥了刘垚一眼，道：“谁让你屁话多，得意就忘形，不把馒头当粮食是吧？老子刚才都像给你一拳！人家天马屿核心成员商讨，你也跟着凑热闹，轮到你说话了吗？还没看清楚现状是吧，不住到天马屿，永远是外围成员！”
　　之前大家都热络的讨论，杨信齐并没有参与其中，首先他看得通透，有自知之明，再者就是性格使然，不愿意插话。
　　“我那……我就是有点不习惯听女人指挥，其实我觉得谭组长人还挺不错，你说现在这样，咋办呢？”
　　刘垚感到懊恼。
　　“凉拌！回去真要有人告状，你就等着挨罚吧，以后长记性，煞笔。”
　　杨信齐骂了一句，不愿再多聊，困得要命，一裹衣领，靠着枕头睡了，怀里抱着新手套，美滋滋。
　　“老子以后不说话了，玛德！”刘垚气不过，预言点啥事吧，好的不灵坏的灵，参与讨论又得罪带队的领导，小弟是挺难当。
　　另外一台车上，陈涵舟在跟潘国梁聊类似的话题。
　　“今非昔比了，以后咱们在外面真不能随便乱来。”
　　“嗐，今天我也是放开了，玩嗨了，咱现在有当官的现管，可不能照以前那样，回去之后我跟好人兄弟承认错误。”
　　潘国梁叹了口气，今天他是议论最大声的人之一，完全没把谭华珺这位领队放心上，感觉插上翅膀都要飞起来。
　　“营地人口越来越多，以后任务也会越来越多，谁都有可能带队出任务，咱们要尽快习惯新的模式。”
　　陈涵舟明明比潘国梁小十多岁，说起话来却有种不符合年纪的老成。
　　这是一个以实力为尊的世界，潘国梁并没有因为陈涵舟年轻就忽视他的提醒，非常认真的点头。
　　陆羽博开车带着赵德柱，两人同样在讨论今天这次任务的问题，谈话内容含妈量极高，以至于干货太少。
　　反倒是大家讨论的对象谭华珺，并没有将这件事太放在心上，正跟干儿子庞大坤谈论油罐车的事情。
　　“秦城有大约四百家加油站，咱们海港区八十五家，而且本地没有大型炼油厂，都是从周边城市通过铁路、水路和公路运输的方式运到咱们市区，肯定还有很多油罐车，等下次我们专门过来找，一定会有收获。”
　　“干妈，咱先不说油罐车呗，今天那些人都不听你指挥，你回去一定要跟叔告状！”
　　庞大坤气鼓鼓的，不服不忿，干妈带队被人忽视，简直就是不把村长当干部，比他自己吃瘪还难受。
　　谭华珺表情诙谐的看了庞大坤一眼，笑道：“多大点事啊，至于这么生气？你看后来大家不都很配合。”
　　“后面配合……后来那是因为橘子姐姐拿刀吓唬的！这可是很大的事情，反正今天他们都不对，我……我也不对。”
　　“没你想的那么严重，大家还没习惯而已，等磨合一段时间就好了，你可是副组长，要有点大人的样子，不能耍孩子脾气，知道吗？”
　　谭华珺教育庞大坤。
　　结果不说还好，这一说庞大坤更生气了，怒道：“干妈你不说我都忘了，我也当官了呢，他们不仅不听你指挥，也不把我放眼里，好，好好，等着吧，哼！”
　　谭华珺哭笑不得，这种小屁孩闹脾气也没什么需要安慰的，让他自己安静一下就好了。
　　天马屿上，张肃和沈林睿早已回到营地。
　　两人对外出调查的事情三缄其口，没有对外透露任何消息。
　　他们不主动说，别人也很知趣的不会乱打听，但从两人的表情可以看出一些端倪，事情的发展似乎不怎么美丽。
　　沈林睿回来之后就下山了，而张肃却要面对郑欣妤的怒火……
　　“去找好运你不带我！”
　　郑欣妤双手叉腰，又怒又委屈的小表情。
　　首领的面子是一定要顾及，所以她没有在停车场等张肃，而是在家里恭候。
　　“嗨呀，当时急着走，你下午还要训练，跟着凑什么热闹！”
　　张肃将装备脱下放到桌上，眉头微锁，脑海中盘旋着枯树林中的场景，不知道那对夫妻拿到纸条之后会怎么安排。
　　“好，我不凑热闹，那你们去调查到什么结果了吗？”
　　郑欣妤没有胡搅蛮缠，十分理性的直奔主题。
　　“有点眉目，比较麻烦，等搞清楚再跟你说！”
　　张肃并没有详细说明情况，说了也没用，等会走漏风声还会引起不必要的躁动。
　　“呼……”
　　郑欣妤听到张肃这个模糊的回答却松了口气，拍了拍胸口道：“看来小家伙还活着，活着就好。”
　　她知道张肃的性格，如果能让她知道，一定会说，既然不说，就有隐瞒的需要，不会硬问。
　　如今可不是和平时代，蛮横耍性子那都是煞笔的行为。

第780章 恨铁不成钢
　　“你是这么觉得吗？觉得它们都活着？”
　　张肃装作漫不经心的问了一句。
　　郑欣妤笃定点头：“当然啊，两个小东西厉害着呢，肯定活着！”
　　“没错，我也这么觉得，行，就这样，我先带程序到翠冷轩去。”
　　张肃得到郑欣妤的肯定，心中踏实多了，把一号程序带到翠冷轩驯化零零四，而他则跟着付伟军等人一起做手工，也就是手搓电磁圈。
　　正忙碌着，对讲机传出声音，外出找发电机的队伍回来了，而且多了一台油罐车！
　　“油罐车，我靠，胖姐也太厉害了，让她找油，直接把车给拉回来了！”
　　周浩天一脸崇拜。
　　付伟军和谢言山也是面露喜色，能源的匮乏会带来很多危机，一辆油罐车，听着就那么气派！
　　“老谭历来稳健，走，看看去！”
　　众人停下手上的活，张肃跑到屋里叮嘱程序一声，几人纷纷走出院子，朝停车场走去。
　　“肃哥，圆满完成任务，不仅找到两台发电机，还有一批劳保用品，粮食若干，最主要还找到了这个！”
　　谭华珺跳下车，正好看到张肃一行人从山路上走下来，兴奋不已的汇报情况。
　　外出半天时间虽然不长，但也经历了一些小麻烦，最主要是在外面的时候，心理压力大，谁也不知道会不会忽然从哪里冒出来一股尸群，回到营地，看到熟悉的面孔，顿感安心。
　　张肃眼睛多尖啊，早早就看到那台灰不溜秋的油罐车了，一众兄弟安然归来，应该没有遭遇什么危险，可为什么……
　　气氛有点怪怪的？
　　“你们这一趟挺顺利吧？”
　　张肃走到近前，问道。
　　“顺利，顺利，张兄弟，快来看看，这就是我之前跟你说的那两台发电机，哈哈，风能叶片厂采购回去之后都没有投入使用！”
　　贾世勤很开心，他迫不及待领着张肃看发电机。
　　“嚯，这是够新的。”
　　张肃看向卡车上面一大一小两台发电机，漆面的光泽就连灰尘都压不住。
　　“包新的，叔，这块还有膜都没撕呢！”
　　庞大坤走到张肃身边，前一刻还笑嘻嘻，下一秒立刻变脸：“叔，我要告状！”
　　“嗐，你个臭小子！”
　　谭华珺没想到庞大坤跟她玩心机……
　　一路回来，她都在劝庞大坤，不要提那些发生的不愉快，就算要说，也等没人的时候单独说。
　　刚才谭华珺一直拽着庞大坤，防着他去跟张肃告状，结果庞大坤说要去给张肃介绍发电机，哪曾想刚说了句屁用没有的话，紧接着就告上状了！
　　……
　　原本还有交流声的场面瞬间安静，几乎所有人的目光都看向庞大坤。
　　“咳咳。”张肃咳嗽一声，敏锐的感知让他察觉到有些问题，但找不到原因，还打算等之后找谭华珺询问，没想到庞大坤已经等不及。
　　“怎么了？”
　　张肃好似若无其事的问道。
　　好几个人都想上前捂住庞大坤嘴巴，但他们可不敢这么做……
　　“叔，我问问，今天这趟出去找发电机，是不是我干妈带队？”
　　庞大坤一副刚正不阿的模样，好像脑门中间长了个月牙。
　　张肃眉毛一挑，结合现在众人的反应，还有庞大坤的问题，再看看谭华珺的神情，根本不需要多问，他心中已经有了大概的答案。
　　“没错，这趟任务是你干妈带队，她是物资管理部外组组长，调配人员参与任务，所有人员都要听从安排，怎么，你犯错啦？”
　　张肃特意强调了一遍规章制度，同时蛤蟆镜后面的双眼偷偷观察，发现好些人脸上表情不自然。
　　一开始他戴上蛤蟆镜是为了控制【情绪释放源】，但随着习惯了之后，日常使用上他越来越觉得墨镜是个不错的装饰，可以让别人看不到自己的眼神，少了过度解读和揣摩心思的可能！
　　“我，我还好，我很听话，但是有人不听话，瞎讨论乱做主，最后是橘子阿姨发飙了，他们才肯听干妈指挥！”
　　庞大坤的话很糙，但却将事情表达得非常到位。
　　“报告！”
　　张鑫等庞大坤话音落下，第一个蹦出来，立正站好笔挺如松，铿锵道：“肃哥，我检讨，今天任务过程中我放飞自我、目无领导，我行为散漫，诚恳的接受惩罚！”
　　“我……我也是！”
　　“还有我。”
　　随着张鑫的主动认错，呼啦啦一下子站出来七八个，其中也有阎罗军团成员，比如赵德柱、潘国梁、王辛贵、郭大超。
　　围在停车场旁看热闹的人没想到会发生这样的事情，瞬间后退几十米，到更远的地方看热闹去了。
　　铁匠铺里本来叮叮当当，这会也安静了下来，两双眼睛透过彩钢瓦瞄着停车场。
　　付伟军和谢言山对视一眼，心照不宣的走了……
　　“老谭？”
　　张肃没有妄下定论，他回头看向谭华珺。
　　谭华珺露出一个为难的笑容，接着摊摊手，就好像以前在加油站，给某辆特殊牌照的车子加油之后没收到钱，领导询问账目缺口时候的状态。
　　见到眼前这一幕，张肃感到有点心累……
　　他早就料到会发生类似的事情，但在他的想法之中应该是在未来很久之后，大家都成了老油子开始嬉皮笑脸不听指挥。
　　结果这刚开始就整活，太不像话了！
　　“放飞自我？”
　　张肃走到一排人面前，平静道：“目无领导……行为散漫……是吧？”
　　八人臊眉搭眼，不太好意思抬头，只好嗯了一声。
　　“是不是南部联盟的离开，给你们造成了一种秦城我最大的错觉，没了人类内部的竞争危机，飘了？”
　　张肃不光语气平静，脸色也很平静。
　　好运被抓的事情让他更上火，相比之下眼前这件事反倒感觉没那么严重，但还是要处理。
　　可惜他这种平静在众人心中却是暴风雨前的宁静那种平静，感觉非常不好。
　　“大，大兄弟，其实，就……就是一时没习惯，没习惯谭大姐带队，多议论了几句，以后肯定不会这样了。”
　　赵德柱一边解释，一边偷偷瞄向在远处看热闹的于晴，可怜巴巴的。
　　“我……我当时其实想法跟谭大姐一样，就是，就是不该议论。”郭大超很尴尬，他作为营地内部安保的领导，结果犯了低级错误。
　　张肃摆了摆手，那意思让大家别急着解释。
　　“今天老谭带队，我特地叮嘱她带上咱们天马屿的精锐，你们能站在队伍当中，代表你们都是精英，是整个天马屿的中流砥柱，你们就用这种态度来对待任务？真的说不过去！”
　　如果是大声的咒骂，或许会让个别人产生逆反心理，心里话怎么说我们也是好心出主意……
　　可越是这种恨铁不成钢的低落语调，越是让人心中感到不舒服。
　　“是不是老于跟你们讲得不够清楚，那我重申一遍，什么任务就由相关岗位的领导带队，外出找物资，老谭，营地管治安，大超，精英军团相关事务，吴大强，炊事，赵德柱！就算是我参与到相关任务当中，也要听指挥，不允许例外，明白了吗？”
　　从头到尾，张肃的声音都不大，但落在众人耳朵里却很有份量，肯定比于文的交代更有作用！
　　“明白！”
　　众人齐齐回应，可不是随随便便答应，狠狠的记在心上。

第781章 港口
　　“今天这件事我记下，你们也记在脑海里，绝不允许再有下次，如果还有第二回，一定新账旧账一起算，都累了，回去休息吧。”
　　说完，张肃手一挥，并没有惩罚几人，他相信响鼓不用重敲，都是营地内有头有脸的人物，得给次机会。
　　哪怕相同的错误，不同的人也要有不同的处理方式，什么一视同仁那都是口号而已，真要一视同仁保证行不通。
　　八人一愣，非常意外这件事结束了！
　　都已经做好接受惩罚的准备，比如半个月没有香烟配额，比如每天减少一顿饭，坚持一个月之类之类，结果只是训一顿？
　　拍手叫好吗？
　　在场的都不是傻子，完全没有因为这一次免受惩罚而庆幸，那句“新账旧账一起算”绝不是场面话，要真等到那一天，保准吃不了兜着走，山下村子里黄郎才之前偷点东西都断了手掌，多疼啊！
　　“走，跟我走！”
　　张肃宣布解散，于晴第一时间冲上来，薅住赵德柱衣袖就往回拽，今天必须好好给他上一课。
　　其余人各回各家，有的兴高采烈，有的垂头丧气。
　　“肃哥，我今天可听话了，嘿嘿！”
　　陆羽博神气活现的蹦到张肃面前，一脸快夸我的模样。
　　“唔……你是看准丈母娘带队，不敢胡闹吧？”张肃一眼就看穿了陆羽博这个家伙的小心思。
　　陆羽博眼珠子一转，看到远处莫倩兰，笑道：“嘿嘿，还是肃哥了解我，那个，我先走啦！”
　　“贾师傅，你跟付……付伟军人呢？”
　　张肃招呼贾世勤，准备让他跟付伟军交流一下电磁圈功率等相关问题，结果转头一看，两位博士都不见了。
　　“哈哈，他们见势不妙溜了。”贾世勤笑哈哈的说。
　　“……”
　　张肃无语，见谭华珺正准备招呼人搬物资，道：“老谭，别忙了，跟老王说一声，让他安排人就行！”
　　“啊，噢，好嘞！”
　　谭华珺放下手上活，摸出对讲机开始联系王广均。
　　“贾师傅，还得麻烦你去跟付博士对接一下，研究研究电磁圈的功率和组装细节。”
　　贾世勤笑着摆摆手：“张兄弟太客气啦，这都是分内的工作。”
　　张肃带着贾世勤到翠冷轩，让专业人士之间去交流，他则来到停放零零四的大厅。
　　“嗷，呃……唔唔！”
　　张肃刚进屋就听到程序跟他一顿表达。
　　“别急，别急，你想说什么？”
　　张肃跟程序交流需要通过一系列信息来推断，猛一听啥也不知道，经过慢慢分析，他了解到原来是零零四已经不再激烈排斥一号程序的意识，算是往前迈进一大步。
　　“那是不是说你能更快的控制它？”
　　张肃问出关键性问题。
　　程序缓缓点了下脑袋，左手伸出一个巴掌，想了想，弯下去两根手指，然后右手推了推左手。
　　“三？三不要了，十天减去三天的意思是吧？”
　　程序点头。
　　“好，那就还需要五天的样子，这很好，那你有没有了解一下，它到底多久能恢复？”
　　控制是很关键，但控制一具不能动弹的丧尸好像没啥意义。
　　程序学着郑欣妤平时的动作状态，对张肃摊开双臂摇了摇头。
　　“好吧……走，回去了”
　　张肃将程序带回屋。
　　同时，小幸运餐厅的炊烟已经升了起来，炊事组的组长却不在厨房，而是在屋里被老婆训斥。
　　吃晚饭的时候，张肃端着餐盘找到谭华珺。
　　“张叔叔好！你们聊吧，我去那边。”
　　莫倩兰见张肃走到餐桌旁，礼貌的问候了一声，接着机灵的走了。
　　“小丫头越来越聪明了哈。”
　　“肃哥，其实今天下午的真实情况没有大坤说那么严重……”
　　谭华珺猜到张肃肯定会找自己，她很了解对方的办事风格，索性二话不说直奔主题。
　　“下午的时候，大家积极性很高，主动提意见，只怪我没有统治力，有点控制不住场面，嗬嗬嗬。”
　　谭华珺有点不好意思的耸耸肩，她在加油站工作了好些年，从没想过竞争去晋升，安于现状的单亲妈妈，战斗力强大了起来，但在心理上还没有转变。
　　张肃一边吃饭，一边摇头：“老谭，首先你是阎罗军团的神枪手，然后是外组组长，拿出该有的气魄，在外面带队可别像山上这样和和气气、嘻嘻哈哈，镇不住那些家伙！”
　　“我明白了，会纠正，其他没……对了，肃哥，市区里面肯定还有不少油罐车，另外秦城本身没有炼油厂，会从连城海运成品油，所以港口那边肯定停着油轮，如果山上缺油，可以从这两个方面考虑。”
　　这件事谭华珺一直知道，只不过之前没有出现能源危机，也没时间去那么远的地方，既然现在有相关需求，就把重要的信息上报给首领。
　　“港口……”
　　张肃愣了一下，他到秦城十年，只知道有个港口，却一次都没去过，就连听说都很少。
　　“对，港口。”谭华珺以为张肃没听清，又重复了一遍。
　　“你确定有油轮？”张肃再次确认。
　　谭华珺很肯定的点点头：“肯定有的，这种运输非常规范，从不间断，但是不能保证灾难爆发之后没有人去过。”
　　“有没有人去过，我们都要去看看！”
　　张肃有些激动道：“燃油发电机改火力几乎没啥可能性，以后燃油的缺口不小，如果港口有油轮，所有问题迎刃而解！”
　　油罐车就已经很夸张了，如果跟油轮比，简直是小巫见大巫。
　　张肃虽然不知道油轮的具体吨位，但他相信从连城过来一艘油轮，怎么也要满足秦城一段时间内成品油的需求，不然海上跑来跑去，不够消耗的！
　　如今整个秦城对于天马屿来说，就是座予取予求的宝库。
　　“找油很急，但还是要安排在稳定尸群之后，山海区那边的尸群，我明天就要带人去解决，如果一举成功，那北上尸群也能得到控制！”
　　张肃表情凝重，两个尸群加起来，数量超过百万，这和抱着随时会爆炸的炮弹睡觉没区别，全部击杀风险极高，先控制再分化击杀可以很好的降低风险。
　　“先派人先去港口那边看看情况！”
　　港口那边对于天马屿来说是一片从未接触过的区域，充满了未知，最稳妥的做法就是先侦察。
　　想到就做，张肃侧头一看，发现吴略正在跟人吹水聊天，于是对他招招手。
　　“肃哥，谭大姐，怎么啦？”
　　吴略端着餐盘喜滋滋的坐到餐桌旁。
　　“略子，要给你安排一个神圣的任务！”
　　张肃将手搭在吴略肩头。
　　吴略脸色一垮，端起餐盘就要起身，结果被重重的摁在椅子上。
　　“跑个毛呢？”
　　谭华珺忍俊不禁道：“小吴，肃哥跟你说正经的，没开玩笑。”
　　“好吧。”吴略摆出一副古怪的表情看着张肃。
　　“谭大姐说港口那边有油轮，你明天喊上两个兄弟，过去看看情况，多拍些照片回来。”
　　“就这啊？小菜一碟，吓我一跳。”
　　吴略轻松一笑，拍了拍心口。
　　“不要掉以轻心！”张肃认真的叮嘱。
　　越来越多的任务交给手下，反而感觉到一阵心累，之前自己带队出任务，一切都在掌控之中，可那毕竟不是长久之计，每个人都要成长，需要有锻炼的机会。
　　吃过饭，于文找到张肃，这一次并不是汇报工作情况，而是给姑爷说好话来了……
　　“柱子最近有点浮躁，老于，你知道怎么回事吗？”
　　山路上，张肃跟于文边走边聊。
　　“嗐，都是奇怪的心理在作祟，他跟晴晴说……”
　　于文把赵德柱跟于晴说的那些话，原封不动传达给张肃。
　　张肃听完之后无奈笑笑：“柱子知道不和我比，也不跟凶婆娘比，现在要多加一个人，也别跟小陈比！”
　　于文眉梢一挑，这话传递出来的信息可不少，他点点头道：“行，我会跟他说，嗯？张先生，怎么了？”
　　两人正走着，他见张肃忽然站定脚步看向菜棚方向，由于光线不佳，他看不到那边有什么，但却能看到张肃脸上阴沉的表情。
　　“老王的儿子在搞事情！”
　　张肃轻声说话，语气之中满含怒意。
　　远处菜棚旁，两个年轻人正面对面站着说话，由于相隔百米，于文肯定是毛都看不到，但对于张肃而言，夜视加望远的属性，清清楚楚看到两人脸上的表情。
　　王喆涛滔滔不绝的说着什么，而莫倩兰一脸迷妹的模样，明显已经着了道！

第782章 好好关照他
　　张肃心里那叫一个郁闷，之前吃饭的时候还夸莫倩兰乖巧懂事，如今看来这小丫头……
　　于文根本不怀疑张肃的话，因为老王的儿子就是有些不着调，但他不清楚这大黑天的，王喆涛能搞什么事情，正要问，见张肃往前走，于是快步跟上。
　　“张先生，怎么回事？”
　　“唉……”
　　张肃叹了口气，情情爱爱的事情他根本不想去管，村子里面乱搞男女关系的事情时常发生，特殊时期环境下，大家对这种事情看得比较淡薄，可如果事情发生在天马屿。
　　“王喆涛挖博仔墙脚，在跟莫倩兰约会。”
　　这一次张肃没有再隐瞒，他时常外出，于文则长期在营地，有些事情应该让他知道，也好有所防范。
　　“啊，这……”
　　于文听完，脸上的皱纹都因为惊诧而舒展开来，老辈子对于感情的事情看得比较认真，一时之间有点难以接受。
　　“肃哥，肃哥！嘿，于老师，晚上好啊！”
　　正在这会，陆羽博从远处跑来，手上拎着一双鞋子。
　　“唔……好。”
　　“晚上好。”
　　两人的表情略显僵硬，这可真是说曹操，曹操就到啊！
　　陆羽博知道两人在聊一些非常重要的事情，所以回应比较敷衍也正常，他挠挠头道：“肃哥，于老师，你们看到兰兰了吗？吃过饭之后我就没见到她。”
　　张肃耸耸肩，摇头道：“没有啊，我和你于大叔聊天呢，你找兰兰干嘛？”
　　“噢，哈哈。”陆羽博特别开心的举了举手中的鞋子：“下午从那个厂子里面找到一双不错的鞋子，让兰兰试试鞋码，要不合适我去找嫂子调换。”
　　张肃和于文对视一眼，眼中满是无奈。
　　“小陆真体贴，照顾女朋友是好的，但也要懂得照顾好自己啊。”
　　于文语重心长的点了一句。
　　“嘿，我好着呢，那个，我不吵你们聊天了。”
　　“欸，等会，我之前好像在停车场那边看到兰兰。”
　　张肃见陆羽博要往菜棚子那边跑，赶忙喊住他，这要碰上了肯定喊打喊杀。
　　“噢，好，那我去看看。”
　　说着，陆羽博一溜烟的朝山下跑去，还一蹦一跳的，追逐爱情的模样天真烂漫。
　　“这可不妙啊，张先生。”
　　于文有点发愁的看着隐入黑暗之中的欢快身影。
　　“这小子命犯天煞孤星，之前他追裴岚，结果裴岚喜欢小陈，人家本来就是同学一起逃出来，合情合理，后来他救了老谭闺女，两人在一起顺理成章，结果半路杀出来一个王喆涛。
　　如果王喆涛是普通幸存者也就算了，他爹跟老谭算得上患难见真情，而且博仔跟老王的关系也不错，你说，这特么叫什么吊事！”
　　张肃愁得慌，这里面的关系复杂透了，他只希望莫倩兰陷得不深，能够悬崖勒马！
　　于文自然也知道这些事情，经过张肃捋了一遍之后，也跟着叹了口气，爱情的事情最怕牵扯到其他。
　　“我说句不怕得罪人的话，张先生，王喆涛不如小陆！”
　　无论是从个人情感还是理性立场，于文都站陆羽博这边。
　　张肃自然也是这样想，恐怕整个天马屿的人都是这么认为，就算王喆涛老爹都不能帮他！
　　奈何人家王喆涛嘴皮子是真厉害，几天时间下来楞是哄得莫倩兰五迷三道！
　　张肃感慨，这泡妞功夫有他当年风范啊！
　　“不行，这事咱们得干预，不然要麻烦！”
　　村子里面男女关系乱点就乱点吧，反正大家都只有那么认真，不至于闹出问题，陆羽博这边绝对不能睁一只眼闭一只眼，如果让陆羽博知道莫倩兰跟王喆涛之间的事情，必定不会善罢甘休！
　　“给他安排出去！”
　　张肃眼神一冷。
　　“西大营村那边正好缺人，是个不错的选择。”
　　“我也这么想！”
　　张肃和于文对视一眼，心照不宣的拿出对讲机：“马村长，马昌寿，受累来天马屿一趟！”
　　马昌寿吃过饭，舒舒服服躺在炕头跟人聊天吹水，忽然收到命令，吓得手上烟袋锅都掉了，因为他听出语气之中一些不太愉快的成分。
　　“马大叔，这……这是咋啦，咋忽然晚上喊你？”
　　“我哪知道！”马昌寿捡起烟袋锅，顺手抄起对讲机：“收到，收到！”
　　马昌寿回应了之后，立刻开始穿东西，一边问手下：“小忠，晚饭之前那支物资队回来路过的时候，没发生什么不愉快吧？”
　　那会他正好在解大手，只知道物资队回来了，还带了一辆油罐车，赶他提上裤子出来的时候，车队都走了。
　　“没有啊！好得很，还给我们拿了两包烟呢！”
　　小忠呼呼摇头，从口袋掏出半包，道：“我拿着跟弟兄们分了，应该不能是下午的事情。”
　　“行，我知道了！”
　　马昌寿蹙眉摇头，穿好衣服，踩上鞋就往外跑。
　　一刻钟不到，马昌寿驾车抵达天马屿，来这一路上他脑瓜子都想开花了，可惜最终也没结出答案的果实，心里话反正不会要自己老命，硬着头皮上就完事了！
　　刚把车开进山门，车灯照到坦克上，赫然看见张肃和于文站在履带旁，分明是在等他。
　　这个发现让老村长脸皮又抖了三下，心中忍不住暗忖：到底发生了什么大事，值得一二把手在这里“恭候大驾”！
　　正思量，见张肃对他招了招手，那意思把车停过来。
　　“张老板，于部长，两位晚上好。”
　　马昌寿一下车，拱手问候，一脸喜庆的笑容。
　　“老马，你到出海河监督防御工事之后，人都比以前滋润了，看来在西大营村的小日子过得不错。”
　　张肃将胳膊搭在马昌寿肩头，笑着说道。
　　“哪里，哪里……我这一脸褶子都快变扇面了，哈哈，张老板可别埋汰我啊。”
　　马昌寿心里很忐忑，可对方不说到底啥事，他也不好问，只能应付着。
　　“马村长，听说出海河那边缺人干活，是吧？”
　　张肃眼神莫名的问道。
　　“是……吧！”
　　马昌寿说话的同时眼珠子呼呼转，点头道：“我是说过缺人，没想到这么快就传到张老板耳朵里来了，这效率杠杠的，哈哈哈。”
　　缺人吗？
　　说缺也缺，说不缺也不缺，整个工程不是十天半个月能完成的项目，人数翻一倍也不能将工期缩短一半。
　　不过考虑到张肃不会无的放矢，既然提出这样的问题，那么必然有原因，先做肯定的回答再说，如果有什么不妥也能圆得回来。
　　“走，带你去见一位胸怀大志的年轻人，你肯定喜欢，他一心要为营地做贡献，正好你那边缺人，到时候你可要好好关照他！”
　　关照两个字特地加重了一点，随后三人一起朝望山民宿走去。
　　马昌寿一个心脏八百个孔，听到张肃的话后，心中琢磨出好几个意思，至于究竟是怎么回事，还要等一会才知道，先应付说：“好说，好说，年轻人就应该多锻炼，张老板介绍的，一定特别能干！”
　　“那错不了！”
　　张肃捏了捏马昌寿肩头，勾着嘴角笑道：“特别的能干，我要不是看你在出海河那边辛苦，可舍不得介绍给你，你可一定不能埋没了这么好的苗子！”
　　“噢，太好了，太好了，我那边就缺好苗子，我都迫不及待想看看这位胸怀大志的小伙子啦。”
　　马昌寿读懂了张肃的想法，看自己辛苦，介绍位不怕辛苦的，还要多多关照，这已经等于明牌了！
　　他喜欢这种交流方式，仿佛回到了从前，顿时自信满满，声音都洪亮起来。
　　于文跟在身后，紧紧抿着嘴唇，他真怕忽然笑出来，这个老马真是太妙了！
　　他庆幸自己在灾难爆发初期遇上张肃，如果让马昌寿先一步加入营地，自己这个位置说不得就姓马了。

第783章 完了个大蛋！
　　“嘿，张老板！老于，这位是，哈哈，马村长，几位晚上好啊，这是要忙啥去呀？”
　　铁匠铺里，丁勇国见到张肃几人有说有笑的走来，停下手上的活跟几人打招呼。
　　“张大哥好，于爷爷好，马爷爷好……”
　　郑子文也在一旁，连忙客气的向几人弯了弯腰，表现得十分礼貌，只是称呼乱七八糟，主打一个辈分稀乱。
　　“对对，这事我不该问，哈哈，习惯了，不好意思。”丁勇国猛然发现今非昔比，只怪做了一辈子生意，顺口一问都成了肌肉记忆。
　　“老丁你可真勤快啊！嗐，没啥秘密，马村长说出海河那边缺人手，我给他引荐个弟兄去帮忙。”
　　张肃指了指望山民宿楼上。
　　丁勇国同样精明，一看那方向不就是自己邻居王广均家吗？
　　王广均如今是杂务组组长，大概率不能去出海河帮忙，而老王的儿子王喆涛很闲，是天马屿上出了名的大闲人，大概率就是给他安排了个活。
　　这一番琢磨在瞬息之间，他完全不知道情况，拉着郑子文就开始推销：“嗨呀，这事啊，那啥，张老板你看我家子文行不行，他听话又挺能干，也可以去锻炼锻炼！”
　　“是，让我干啥，我就干啥。”
　　郑子文积极配合老舅，最近这几天时间里，他的改变和成长非常迅速，因为接触到了更多的人和事，就像跳出井底的青蛙，开悟了，不再像之前那样傲慢。
　　“不了不了，还是留着你侄子给你打下手吧，就这样。”
　　张肃表情古怪的摆摆手，你特么知道怎么回事吗，就敢乱推荐……
　　绕过铁匠铺继续朝望山民宿走去。
　　这一幕看似不相干，却更加坚定了马昌寿心中的一些想法。
　　来到望山民宿正门口，张肃耳中传来丁勇国对郑子文的嘀咕：“一天天木头木脑的，看看人家王喆涛，机灵、聪明，张老板给他安排活了吧，你啊，唉……什么时候才能长大！”
　　“我听指挥干活啊，我不愿想那么多，想多了也不一定对，等会想多做多错多，更麻烦，有带头的去想就行了！”
　　郑子文很有自知之明，自己就是脑瓜子一般的小兵。
　　“你……我曹，小子你学会顶嘴了啊！”
　　……
　　咚咚咚。
　　“老王，开门！”
　　张肃一行人来到王广均住所门口敲门，还大声喊了一嗓子。
　　住在望山民宿的可不止王氏父子和铁匠舅甥，郭大超、刘天吉等人都听到了，心中纳罕不已，这大晚上的，首领亲自拜访是要干嘛？，
　　“哈，张兄弟，你……啊，于老师，老马，你们这是？”
　　王广均正在看书，依稀听见张肃叫门，连忙过来开门，却没想到门外站着三人，这让他有点摸不着头脑，心里话：自己今天的工作好像没犯错误吧？
　　“老王，小涛呢？不在家吗？”
　　张肃探头往屋里看了一眼，他当然知道王喆涛不在家……
　　“啊，几位请进……那小子不在家，吃过晚饭之后回来拿了点东西就跑出去了，是又犯什么错了吗？这个臭小子！”
　　王广均将几人让进屋，听闻是找王喆涛的，一下紧张了起来，他不假思索的用了个“又”字，看得出对自己儿子多么没信心。
　　“不不不……”
　　张肃笑着拍了拍王广均后背，道：“不是犯错误，是有好事要找他！”
　　“好事？”王广均愣了一下，恍然道：“几位喝点什么，我这……”
　　“哎呀呆着吧，老王你别忙了，当以前呢，还整点茶水待客？没那么多讲究，我们这趟过来是这样……马村长，你来跟老王说。”
　　张肃话锋一转，将马昌寿给推到前面。
　　马昌寿这一路过来已经酝酿得八九不离十，此刻状态很好，一副不好意思的笑脸搓着手，道：“王老弟啊，是这样……你也知道我现在搁出海河那边监督工程，可惜我岁数大了，很多事情力不从心，攀高爬低真怕哪天摔出个好歹，还得给营地增添负担。
　　所以就想找位得力的助手帮帮忙，这不，下午跟张老板申请，他这会把我喊来，说给我引荐一位能干的年轻人，想必就是贵公子吧？”
　　一番话说完，张肃和于文对视一眼，均给了对方一个你懂的眼神……
　　“张兄弟，这……出海河防御工事相当重要，就小涛那点能耐，他能行吗？”
　　王广均面色复杂不已，有欣喜，有激动，但最大的感受是紧张，在他看来，自己儿子在营地这边就算皮一点，懒一点，怎么样也闹不出什么大动静，可如果去负责出海河防御工事那种级别的重大项目。
　　真要出点纰漏，只怕噶屁都有他的份！
　　显然王广均还没意识到自己好儿子每天在营地做了些什么……
　　张肃看到王广均战损的脸颊，感受到他赤诚的情绪，很是不忍，但为了营地的稳定，把王喆涛安排出去是最好的选择，于是道。
　　“老王，小涛他之前在大学是学生会干部，管的事情可不少，还有一帮子下属呢，绝对比你天天往小区送牛奶厉害多了！”
　　“他都没从社会上混过，也就剩嘴巴功夫强……”
　　王广均显然非常了解自己儿子，这些日子朝夕相处，早就领教过王喆涛纯理论的含金量。
　　“王老弟，哪有你这样说自己孩子的！你有没有感觉到小涛现在每天在营地太闲，说句不好听的，肩膀上担子太轻不是好事，年轻人有能耐，未来一片光明，应该挑起更重的担子，你说是不是？”
　　于文适时的开口说道。
　　他虽然说的是“说句不好听的”，但真正说出来的话可没有不好听，反而让王广均极其受用。
　　“是，我看那臭小子一天天除了训练也真没啥事，就该锻炼锻炼，出海河好，行，那……是要让小涛去出海河那边常住吗？”
　　王广均就像一位正在给儿子找工作的老父亲，详尽的打听着细节。
　　“是哩是哩，来回跑太不方便了，那边房子多，条件环境都不错。”马昌寿根本不需要问张肃，自作主张的回答十分完美。
　　“行，我这就去把他喊回来！”
　　王广均说着就要去拿衣服。
　　“别急别急，这黑灯瞎火你得找到啥时候，我来吧。”
　　说着，张肃取出天马屿上联络专用对讲机：“各位各位，谁看到王喆涛，请让他回家，重复……”
　　消息一经发出，天马屿上所有人都惊动了，几乎所有人心中都冒出同一个想法，这小子肯定又闯祸了！
　　同楼层另外一间屋子里，王鑫、刘天吉和郭大超正在玩扑克，听到对讲机里面的话后齐齐做了一个“我就知道”的表情。
　　这就是口碑，除了橘舞樱，王喆涛是第二个在极短时间内，让整个天马屿成员对他有统一印象的人！
　　“后来，梅长苏离开金陵……”
　　“谁看到王喆涛，请让他回家……”
　　菜棚旁，王喆涛正滔滔不绝的给莫倩兰讲电视剧，猛然间听到莫倩兰口袋里的对讲机响了。
　　本来还没在意，可当他听到自己的名字可吓得不轻快，因为说话那个声音他知道是谁！
　　首领亲自喊自己，完了个大蛋！
　　王喆涛只感觉天旋地转，明明天上没有星星，一抬头仿佛看到满天星辰。
　　“喆涛哥，那个……张叔叔喊你肯定有重要的事情，你快去吧！”
　　莫倩兰比王喆涛反应要快些，因为主要当事人不是她。
　　“啊，噢，好，好！”
　　王喆涛回过神，踏步就要往回跑，忽然眼神精明一闪，绕过菜棚没有走正路，沿枫叶民宿院墙溜着，经清风小筑一路绕弯飞奔向望山民宿。
　　“呵，惨了。”
　　枫叶民宿二楼，一扇窗户后面橘舞樱正在嗑瓜子，看到王喆涛仓皇逃窜，不由得嘴角挂起一抹嫌弃。
　　她亲眼看到王喆涛把莫倩兰带到菜棚那边……
　　莫倩兰是什么情况她不知道，但她很清楚王喆涛是个什么货色，易小玲把之前的事情都跟她讲了，最近她一直在盯着王喆涛……

第784章 风险很大（日常，想看主线的读者老爷跳）
　　“呼呼……”
　　王喆涛跑回望山民宿，在楼梯口的时候深吸一口气，接着一步步轻轻的朝楼上走去，憋着气不敢出声，心跳咚咚响。
　　直到听见屋里一片欢声笑语，这才大大的出了口气，心中大石落下一半，这么欢乐，应该没事吧？
　　“张大哥，于大叔，马大叔，晚上好！”
　　王喆涛推开虚掩的门走进屋，非常礼貌的跟几人打招呼，同时又紧张了起来，原以为就张肃一个人，没想到还有两位，太蹊跷。
　　“嗯，你好。老马，就是这位，王喆涛。”
　　张肃目光从王喆涛脸上划过，清晰的看见了他眼底的慌张，做贼心虚！
　　如果不是顾及到王广均和谭华珺母女俩，他真想一巴掌呼死这个倒霉孩子。
　　“不错，真不错，张老板，你介绍的年轻人很刻苦啊，这么晚还在训练，看看这一脑门子汗。孩子，跑山去了吧，累不累？”
　　马昌寿已经将张肃的想法猜了个八九不离十，那演起戏来更是得心应手。
　　“不累，不累，那个，我实力不够，还是张大哥开金口才让我进了预备军团，必须时刻给自己上压力，哈哈。”
　　王喆涛顺着马昌寿的话给自己找了个非常合理的借口，暗暗夸自己真是小机敏鬼。
　　王广均颇为欣慰的看着自己儿子，少有的一次长脸，他从旁边取了块毛巾，递给王喆涛，道：“快擦擦汗，你马大叔有事情要跟你讲。”
　　刚才王喆涛就听到说什么介绍啥的，心中不明所以，拿过毛巾一边擦汗一边问：“马大叔，什么事情啊？”
　　“是这样……”
　　马昌寿又把之前的话重复了一遍，原原本本连词都不换的，估计让他倒着说一遍都没问题，撒谎的功夫炉火纯青，这要让他当个卧底啥的，绝对不会露陷。
　　“我去出海河监工，还要常驻西大营村？”
　　王喆涛听完之后，手指着自己鼻子，一脸不可置信，表情古怪的看向张肃：“张大哥，我……我能行吗？”
　　如果是在几天之前，王喆涛那是义不容辞就会答应下来，但经过几天的不懈努力，眼看马上就要把莫倩兰小妹妹给泡到手，来外派任务了！
　　这特么上哪说理去！
　　“咳咳！”张肃咳嗽一声，郑重其事道：“你一直想要表现的机会，之前还说要帮你爸干活，怎么现在有属于你自己的任务，反而不乐意了？”
　　“臭小子，你到底怎么回事？”
　　王广均也发现了问题，自己儿子一直嚷嚷着想找个体面的任务，要能当官就更好了，外派出海河当监工虽说有点苦，可这活不是谁想干就能干，怎么打起退堂鼓！
　　“我，这……我那个。”
　　王喆涛一时语塞，满脑子就是要留在天马屿跟漂亮妹妹约会的想法，平时的敏锐思维反倒卡住了。
　　“孩子别急！”于文走上前，按住王喆涛肩头，体贴道：“是不是有什么不能离开天马屿的理由啊？担心你爸生活起居没人照顾？”
　　“这孩子孝啊！”马昌寿频频点头，根本不等王喆涛说话就认准了这个说法。
　　“我不用你操心，我好得很！”
　　王广均大手一挥，他这次真搞不懂自己儿子了，但他肯定不会成为绊脚石。
　　“是，你不用担心你爸，说起这件事……你谭阿姨一直想照顾你爸，你在这里住着纯纯碍事，耽误你爸晚年幸福！”
　　张肃一番话说下来，王氏父子都有点不好意思了。
　　王喆涛脸上表情就跟五天没拉屎一样，难受得不行，他强行让脑瓜飞速运转，可惜始终想不到合适的理由留在天马屿，因为不管怎么说，自己只要不答应，就和之前表现出对被重用的渴望背道而驰，除非坦白自己的真实想法。
　　真实想法能说吗？
　　显然不能……他很清楚自己干了些什么。
　　那么只能先答应了，等去了那边之后再想办法！
　　“我是怕我无法胜任，既然张大哥委以重任，就是对我的信任，对我的考验，我一定努力，尽量不辜负大家对我的期待！”
　　这番话慷慨激昂踌躇满志，王广均听得那是激动不已，感到自己儿子终于肯上进，有出息啦！
　　可落在张肃、于文和马昌寿耳中，却有另外一层解答。
　　王喆涛先点明自己大概无法胜任这项工作，接着表述自己不得不去的原因，是因为张肃的安排和信任，这是一场考验，如果考验不合格，可不能怪他，要怪就怪张肃眼光不好……
　　这种小伎俩怎么可能逃得出三个老油条的眼睛，不过这并不碍事。
　　“我的任务已经完成了，老马，剩下的事情就交给你来安排，看小王同学什么时候到西大营村报道比较合适。”
　　张肃漫不经意的询问，实则是在给马昌寿传递信息。
　　马昌寿就跟天线宝宝似的，接收信号那叫一个快。
　　笑眯眯道：“如今营地的燃油可金贵，出海河那边大型机械一动，每小时都是几十升的消耗，我正好开车过来，这就收拾东西跟我走吧，免得明天还要多跑一趟。”
　　来回二十多公里，能用多少油？
　　可顾虑到的了这种高度，根本没办法拒绝，今时不同往日，可不能说我出钱之类的屁话，没用！
　　王喆涛倒是没有起疑，他知道天马屿的行事风格，本身就雷厉风行，反正已经答应了，心里话早点过去也好，熟悉熟悉情况，可以尽快想办法再回来。
　　于是点头道：“行，那我这就收拾东西，马大叔，你看我需要带点什么？”
　　张肃跟于文对视一眼，他对王广均道：“老王，你们收拾，我就先走了，还有别的事情要忙。”
　　“欸，欸，张兄弟，我送你！”
　　王广均十分客气的抬着手将张肃和于文送出门，跟着走下楼，万分感激道：“张兄弟，那臭小子的事情劳你费心了，他要是有什么做的不好的地方，一定要严加惩处，防御工事的事情可不能大意马虎！”
　　张肃看着王广均真挚的表情，心中多有不忍，可惜有些事情就是这样不由人，他表情认真的拍了拍王广均肩。
　　“这是必然，老王，丑话说前头，事情办得好那是功劳，有奖励，但如果出了差池，也要承受惩罚，这是一项极具挑战的任务，功劳和风险并存，你可要做好心理准备！”
　　王广均重重点头：“我晓得，张兄弟，这些事情我拎得清。说实话，我一点都不看好那个臭小子，他要能干好，是他的本事，要干不好……不说那些不吉利的，总之谢谢你，我先上去了。”
　　营地不养闲人，王广均觉得该让自己儿子独自承担风浪了。
　　“别急，老王，刚才我说老谭那事可是认真的，你别打马虎眼，到底怎么个态度，给我说清楚！”
　　张肃一把拽住王广均。
　　“啊？噢……这，嗐，一把年纪了，那啥，听你的安排就行，我，我这……嘿嘿。”
　　王广均搓了搓手，谈及自己的感情问题总是不好意思。
　　“行，听我的，我一会就去找老谭说，老谭如果愿意，你们就成了，她要不愿意，你就另外再找吧！”
　　“好，好，都行，都行……”
　　王广均知道自己破了相，不敢奢求太多。
　　“去吧，去叮嘱小涛几句。”
　　张肃拍了拍王广均后背。

第785章 稳定压倒一切
　　走出望山民宿，于文咂了咂嘴，轻声道：“张先生，你说王喆涛会认真对待吗？”
　　“呵，会……会个屁！”
　　张肃嗤笑了一声，刚才王喆涛的情绪他感受得清清楚楚，虚伪的面具就跟没戴一样。
　　他是很心疼王广均的遭遇，但并不代表会纵容王喆涛！
　　如果王喆涛能好好干，还有一线生机，真要敢调皮，他相信马昌寿绝不会心慈手软！
　　“唉……自求多福吧。”
　　于文叹气摇头，他是为人父的人，对于这种情况多少有点唏嘘。
　　两人一起回到小幸运，张肃看了眼谭华珺和莫倩兰居住的房间，木板缝隙里面透出一抹光，对于文道：“老于你先回去吧，我去找老谭聊聊。”
　　张肃知道于文晚上还要写工作报告，老头子一把年纪了，不想让他熬太晚。
　　“行，张先生你辛苦。”
　　于文说完，看了眼谭华珺住所的木门，接着朝楼上走去。
　　张肃没有第一时间去敲门，他站在院子里面认真的听了听，能够从谭华珺的屋子里面听到两个活动的声音，但却没有交谈，看来莫倩兰已经回来了。
　　思索了一会，他走到门前，咚咚咚敲了三下，接着道：“老谭，是我。”
　　吱呀。
　　不一会，门打开，谭华珺穿着毛绒居家服，有些诧异的看着门外的张肃，刚想问什么事，恍然道：“肃哥，来，进来说。”
　　“不了。”
　　张肃和谭华珺虽然是上下楼，但他从没到谭华珺屋里来过，这次也不打算进屋，看了里面一眼，道：“兰兰在家吧？”
　　“嗯，在呢，摆弄她那些漫画书，兰兰，你张叔叔来了。”
　　“张叔叔晚上好。”
　　莫倩兰听到老妈喊自己，飞快的跑到客厅，手上果然拿着一本漫画书，笑盈盈的跟张肃打了个招呼。
　　“你也好。我找你妈妈打听点事情，你接着看吧。老谭，走，咱们出去说。”
　　“行……兰兰，妈妈跟张叔叔出去一下。”
　　谭华珺不疑有他，从衣架上拿了外套披上，跟着张肃走出门，反手就将门给关上。
　　她听不到，但张肃可以听到，就在两人刚走了没几步，屋内响起一串急促的脚步，莫倩兰贴到门后想要偷听……
　　张肃自然不会让小丫头如意，他带着谭华珺走出小幸运，一路朝山上走去，直接来到之前莫倩兰和王喆涛偷摸约会的菜棚旁边。
　　两人一路默默无语，谭华珺心中莫名其妙，随着越走越黑，她心里更是感到古怪。
　　这也就是张肃喊她出来，不然换另外任何一名男士，她都不能跟着到如此偏僻的地方见面。
　　就在快要伸手不见五指的时候，总算停下脚步。
　　“哈哈，这可真是个约会的好地方啊。”
　　张肃看了一眼四周，僻静，幽秘。
　　“约会的好地方……”
　　谭华珺一听这话，当场被雷得外焦里嫩，语气古怪道：“肃，肃哥，你跟我开这种玩笑……”
　　“我可没跟你开玩笑，这里真是约会的好地方，就在一刻钟之前吧，你闺女跟人在这里卿卿我我。”
　　张肃的语气很平静，听不出任何情绪。
　　谭华珺听了之后舒了口气，还真以为首领大佬变口味了，原来还正常，那就好。
　　“她跟小陆最近这段时间走得挺近，是不是在营地里面影响不好啊，我跟她说说。”
　　“不不不。”张肃连连摆手，道：“你想错了，老谭，另外一个人可不是博仔！”
　　“啊？”
　　谭华珺心头咯噔一下，脸上的笑容僵住，终于明白张肃喊她出来的目的了，眼神一凝，接着不太自然的笑道：“肃哥，别跟我开玩笑，不是小陆能是谁呀？”
　　“没开玩笑，老谭，我亲眼看见的。”
　　张肃的声音很轻，但捶在谭华珺耳中很重！
　　“是谁？”
　　“老谭，我想知道你对博仔的看法。”
　　张肃没有回答谭华珺，而是抛出一个问题。
　　“小陆他……在任务中很卖力，对兰兰很体贴，每次出去都会给兰兰带礼物，人不错！”
　　谭华珺对陆羽博的评价特别高，她当然也清楚陆羽博对待敌人时候的阴鸷狠辣，但那跟情侣之间相处有什么关系？
　　张肃仰着头想了想，道：“老谭，你应该知道，男人在处理感情这种事情的时候，不太理智，尤其是年轻人。”
　　“是，我知道，我真，我……臭丫头怎么学坏了，居然敢脚踏两条船，我一会，肃哥，我回去好好教训她！”
　　谭华珺真急了，她不管莫倩兰到底是跟谁在这里私会，总之是背着人呢，就很不道德！
　　她看着陆羽博加入到求生小队之中，这一路过来，两人多次配合杀敌，营救莫倩兰的时候，陆羽博还出了很大的力，这些事情她都记在心中，结果现在自己闺女闹这么一出，要死似的！
　　“你别那么激动，来为什么找你说，就是希望我们能让这件事在无声无息间得到圆满解决。”
　　张肃抽出一根烟递给谭华珺。
　　啪啪。
　　火苗亮起，点上烟，谭华珺吸了一口后，压了压心头的火气，无奈道：“肃哥，你知道是兰兰主动找的别人，还是别人找的兰兰吗？”
　　“别人找的兰兰。”张肃十分肯定的给出答案，通过之前的一些事情这不难判断。
　　谭华珺点点头：“行，还好，这就还好。肃哥，你看要不这样，让兰兰搬到小陆那边去。”
　　陆羽博要听到谭华珺这番话，能美得冒鼻涕泡。
　　“老谭，我觉得让兰兰搬有点麻烦，不如让博仔搬吧，搬你家去。”
　　张肃自己也点上一根烟，徐徐说道。
　　“唔……怎么都可以，只是，我……嗬嗬，到时候我多尴尬呢。”
　　“你难道没想过换个地方住？”
　　张肃果断抛出这趟找谭华珺的第二个问题。
　　“我换个地方啊，行……为了孩子们的幸福，这都没问题。”
　　谭华珺答应得十分痛快，她算认准陆羽博这个姑爷了。
　　“你光想着孩子们的幸福，你自己的幸福就不管了？”
　　“我自己的幸福……肃哥，你的意思是？”
　　张肃笑笑，对着望山民宿方向挑了挑下巴：“你之前说要照顾老王，是不愿意了吗？”
　　“啊，没，我没……肃哥，这不是，这不是王大哥那边带着小涛，也不方便嘛。”
　　谭华珺还真没不愿意，她本身就不是一个看重外表的人，何况赶上如今这个世道，一个踏实、能干的男人比什么都强。
　　“如果你说王喆涛的话，那不必担心，他马上就要去西大营村任职，给老马打下手，监工出海河防御工事！”
　　张肃语调平静的说着。
　　谭华珺听完之后先是心中一热，可马上感觉到不对劲，眼珠子差点没瞪出眼眶，惊诧道：“跟兰兰的是……”
　　“嘘！”张肃做噤声手势，缓缓点头。
　　“天呐……这，我，我真是万万没想到，小涛他居然，他知道兰兰跟小陆在一起啊，怎么，他怎么能做出这种事情！”
　　谭华珺感到不可思议，心中又是恼怒，又是羞愤，恼怒的是王喆涛不讲究，羞愤的是自己闺女胡乱来！
　　事情真相大白，她算是明白为什么张肃要冷处理了，这件事牵扯到的人和关系太复杂，如果挑明的话，自己、王广均、陆羽博都会牵扯其中！
　　“事情就是这样，差你这最后一步，你看怎么说，老王等着消息呢，玛德，我成啥了，红娘！”
　　张肃捂脸苦笑，为了天马屿核心成员之间的稳定，他还得到处撮合，天底下上哪找这么负责的首领去！
　　“嗬嗬嗬，肃哥，真是麻烦你费心了，唉，也怪我缺乏对兰兰的关心，行，都听你的安排，我这边没有任何意见，愿意……愿意照顾王大哥，其实他根本不用人照顾，就是，就是……”
　　“就搭伙过日子呗，老大不小的人了，还这么含蓄，行了，明天我去跟他们说，就这样！”
　　张肃把谭华珺没说完的话说了出来，两人心照不宣的笑了笑。
　　事情说开，两人走回小幸运。
　　“老谭，事情到这里结束，别跟兰兰吵吵巴火，她是聪明女孩，让她以后注意就好。”
　　谭华珺深吸一口气，如果张肃不说，她说什么回去也要教训闺女一顿，她这辈子最痛恨的就是始乱终弃，因为她自己就遭遇过这样的事情，没想到这玩意还能遗传！
　　“行！”
　　咬牙答应，两人在院子里挥手道别各回各家。

第786章 地堡夫妻
　　小幸运民宿一楼，谭华珺住所内，莫倩兰靠坐在沙发上正啃着手指头愣愣出神。
　　一本漫画书翻着摆在大腿上，她心里有种不太妙的感觉，忽然听到门锁响，眼眸瞬间恢复焦距，先是一抹慌乱，接着恢复正常。
　　“妈，是不是明天又有外出任务呀？”
　　莫倩兰笑盈盈的站起身问谭华珺，可当看到老妈转过头，脸上严肃无比的表情，她心中猛的一颤，小时候一些不太美好的回忆瞬间涌上心头。
　　谭华珺一言不发，走进自己卧室，从角落抽出旅行箱，打开衣柜又拿出一个手提袋，不言不语，只是一味收拾行囊。
　　莫倩兰站在门口看着老妈怪异的举动，心里慌得不行，她猜测自己跟王喆涛的事情已经曝光了，可即便如此，为什么老妈要收拾东西。
　　难道……
　　“妈，张叔叔是要把我们从这里赶走吗？”
　　莫倩兰眼泪夺眶而出，没想到自己的一时糊涂，居然会带来这么严重的后果，她不敢想象离开天马屿之后的悲惨。
　　谭华珺听到闺女颤抖的声音，撇撇嘴，冷声道：“你张叔是那么狠心的人吗？我搬出去，给小陆腾地方，我去你王叔叔那边住！”
　　“啊？”
　　莫倩兰听到这一串话，只感觉脑仁发热，那是CPU在燃烧。
　　“兰兰……你也不小了，什么事情能做，什么事情不能做，要懂，要克制！若要人不知，除非己莫为的道理，你们老师没说过吗？”
　　谭华珺停下手上的活，严肃无比的教育道：“安稳的日子才过上没几天，你就胡闹！”
　　莫倩兰悬着的心终于死了，她知道事情终究还是暴露了，而且暴露得飞快……
　　“我，我不是……我错了，妈，羽博哥哥他知道吗？”
　　莫倩兰怯生生的问。
　　“他当然不知道啊，你个死丫头，还好是你张叔发现的，要是被别人发现，这会整个营地都传开了！”
　　谭华珺心中一阵后怕，她哪里知道，其实有其他人发现，只是那人嘴巴很严。
　　莫倩兰瘪着嘴，眼泪在眼眶打转，冲到谭华珺身后抱住她：“妈，我知道错了，我真的知道错了，我以后肯定不会乱来了。”
　　“知道错了可不够，一定要说到做到！小陆他对你有多好，妈全看在眼里，别去听男人怎么说，要看他怎么做，不然你还要吃大亏！
　　以后认真学知识，训练不能落下，榜样就在你身边，看看你欣妤姐姐还有筱珊阿姨，大家都在进步，你千万别掉队！”
　　谭华珺转身拉着莫倩兰坐在床上，认认真真的对她讲。
　　楼道上，张肃听着母女俩的对话，表情古怪的往家走，知道的是谭华珺要搬到几十米之外的另外一个地方住，不知道的还以为她在交代后事……
　　“刚才找王喆涛干嘛呀？他又闯祸啦？”
　　一进屋，郑欣妤就满心好奇的问道。
　　张肃脱掉外套，瘫倒在床上，道：“给他推荐个工作，没啥别的事。”
　　“不可能……”
　　郑欣妤满脸不信，一下从床上咕噜起来，跪坐在张肃身边，眼神炯炯道：“盲猜一手，他是不是跟易小玲搞在一起了，所以你要把他调出去？”
　　“什么玩意，这里面有易小玲什么事！？”
　　张肃表情古怪的看着郑欣妤，怎么说些他听不懂的话。
　　“对对对，我都没跟你说过，前些日子，王喆涛在菜棚里勾搭易小玲，这可不是我乱编，是易小玲亲口告诉我的！”
　　郑欣妤一脸“真有这事”的表情。
　　张肃满头凌乱，心里话王喆涛这是吃了熊心豹子胆啊，易小玲是谁的女人？
　　“好，好好好！那他可真不冤啊，这个家伙简直是饿疯了，不过以后不会再发生这样的事情了！”
　　张肃心里思忖，等明天就让老马给那个家伙好好安排一下！
　　“不说那个讨厌鬼了，老公，好运到底什么情况？”
　　下午找张肃问，张肃含糊其辞语焉不详，这会总算有时间了，可以好好问问。
　　“好运……”张肃沉默了一会，问：“欣妤，你说好运它能有好运吗？”
　　“你说废话！”
　　郑欣妤蹙眉道：“它为什么叫好运，那是因为它好运常伴，你说它有没有好运？当然是有啦！你快说啊，好运到底怎么了？”
　　“我也不知道好运到底怎么了，但我知道它和闪电在哪里，还记得沈林睿说过那对末世生存爱好者夫妻吗？”
　　“啊……他们给好运抓了啊，他们，他们这么厉害的吗？天罗地网都不可能吧！”
　　郑欣妤一脸震惊，普通人怎么可能抓的住两个小家伙！
　　“不是天罗地网，是蜘蛛网……”张肃摊了摊手，道：“山洞里出现过一只蜘蛛，我和老沈猜测两个小家伙应该是被下毒了，总之现场没有任何打斗痕迹，地上倒是有拖拽的印子。”
　　“那还等什么，走啊，咱们去救它们！”
　　郑欣妤十分心急，下床就要穿衣服。
　　“别冲动！”张肃一把拉住郑欣妤。
　　“我和老沈找到那个地堡，非常隐蔽，从外面几乎看不出什么，不知道里面什么情况，也不知道有没有武器防御设施，贸然进攻风险太大！而且现在两个小家伙在他们手上，我留了字条给他们，希望可以谈谈。”
　　郑欣妤一听好运成了人质，当场萎靡：“那他们要是不好好谈怎么办？”
　　“不好好谈……正常人应该不会做出这种选择吧。”
　　张肃摘下墨镜，看向山海区方向，心中希望那对末世夫妻不要冥顽不灵，目前来说他从外面的确没有太好的办法。
　　末世夫妻一定以为在地堡内万无一失，恐怕就连普通的火炮都无法击穿壁垒，但他们肯定想不到张肃拥有他们无法理解的爆炸物。
　　可端掉地堡容易，好运和闪电也会一同陪葬……
　　“应该是正常人吧，他们都没遭遇过丧尸，一直生活在安全的地堡里面，肯定比我们都正常啊……”
　　郑欣妤好似自我麻醉的说着。
　　然而就两人发愁的时候！
　　末世地堡内……
　　“嘿！还挺难，算了，没啥意思，不玩了，老婆，你不睡吗？我有点累了。”
　　陈可仁放下手中体感电子枪，面前的大屏幕上显示着“死亡”的英文字样，几只摇摇晃晃的丧尸正在抓挠镜头，留下一道道血红的爪印，音响中则是那种无意识的嚎叫，跟现实世界的丧尸有几分相像。
　　“你去睡吧，我不困！”
　　刘令萍将手中的体感电子枪摇晃了一下，游戏画面淡化，显示加载中。
　　谁能想到上市药企的董事长和资深心理学家，年过半百的中年夫妻，在末世地堡里面玩打丧尸的游戏……
　　“行，那你继续，我洗个澡睡觉去，欸，今晚要到我那边吗？”
　　陈可仁笑着问。
　　分房睡在中年夫妻当中十分常见，陈可仁和刘令萍更是早在三十多岁的时候，就已经分房睡，持续二十年了，就算做点小运动，等运动结束之后也会回到各自的房间。
　　习惯了私人空间之后，容不下任何一个人。
　　刘令萍举起手中的体感枪对准陈可仁扣动扳机，摇摇头，接着便沉浸在游戏当中。
　　陈可仁耸耸肩，一脸轻松的离开了游戏房，他只不过例行询问，可没有真的想要让妻子去找他。
　　一直在角落吃虫子零食的小花见陈可仁走了，它站起身抖了抖身子，也走了，看得出它跟这位男主人更加亲近一些。

第787章 自由和勇敢
　　嗷嗷嗷，嗷呜！
　　画面上，铺天盖地的丧尸朝着自己袭击，刘令萍跟陈可仁合作都打不通关，何况就剩她自己，更是胜利无望。
　　苦苦支撑了五六分钟之后便再次死亡。
　　这一次刘令萍没有选择继续游戏，她将体感枪轻轻放下，关上游戏主机，走到沙发前拿起平板，调出一个界面，上面显示热水器正在运行，浴室内温度和湿度同时上升，有人正在洗澡。
　　收好平板，刘令萍起身走出游戏室，临出门的时候，回头看了一眼。
　　来到居住区域，两人的卧室门对门，但材质和样式各不相同。
　　陈可仁卧室门是典雅厚重的红木打造，具有很浓重的新古典韵味，门上挂着一张打印的丧尸脑袋，按照他的说法，这是为了警示两人，外面充满了危机。
　　刘令萍的卧室门则清新淡雅，看颜色应该是北美樱桃木，轻盈之中带着温馨，门上也挂着装饰画，一簇蒲公英在风中摇曳，花语是自由和勇敢，是她最喜欢的花卉。
　　站在过道上，刘令萍驻足约莫一分钟，转身走进自己卧室，两分钟之后又走了出来，掌心多了三粒白色药丸。
　　走过通道来到厨房，刘令萍从冰箱里面取了一盒牛奶。
　　末世之前，陈可仁在石市南面入股了一家奶牛场，斥资从不列颠进口了一批优质的娟姗牛，每隔一天就会从奶牛场直送最新鲜的牛奶到他们京城豪宅。
　　有钱人的生活就是这么舒服，享受着真正的牧场直供。
　　可惜现在身处末世，新鲜牛奶肯定喝不上，不过地堡内储存了一批特殊杀菌技术和不计成本包装的牛奶，保质期远超市面上普通牛奶，两年之内不会变质。
　　叮叮，叮叮……
　　微波炉轻响，牛奶加热完毕，刘令萍将手中的白色药丸十分自然的放入奶中，然后拿着木勺轻轻搅拌。
　　这一拌没完没了，看似在发呆，其实在等人！
　　“呼……舒服！欸，老婆，哈哈，正好，这杯我喝了哈。”
　　陈可仁洗完澡，裹着浴巾走进厨房，兴许是有点热，想找点喝的，见刘令萍在搅拌牛奶，走到面前伸手就拿。
　　刘令萍早已了解自己丈夫的生活习惯，她手一晃，躲开陈可仁，不乐意道：“想要喝自己倒，这是我的。”
　　“还为之前的事情闹脾气？我都答应你了，过几天就把柯基和仓鼠放了，哈，这个温度我最喜欢。”
　　说着，陈可仁一把从刘令萍手上拿过玻璃杯，咕咚咕咚仰起脖子喝了大半杯。
　　“老陈，你越来越霸道了。”
　　刘令萍目光平静的看着陈可仁，重新拿出牛奶给自己倒了一杯。
　　“有吗？我不一直是这样？小花，小花，来。”
　　陈可仁一如往常，每次自己喝奶的时候就会招呼小花，然后将底子倒给它喝，不光是喝奶，吃一些零食的时候也会分享。
　　刘令萍没管陈可仁和小花的互动，安安静静喝完奶，把杯子往案台上一放：“你洗杯子。”
　　说罢头也不回的走出厨房。
　　陈可仁看着妻子离去的背影，对小花做了个鬼脸，耸耸肩，把两支杯子给洗干净放好，接着走向自己卧室，心情特别好，一路哼着小曲。
　　站在卧室门口，陈可仁对着丧尸画像BIUBIU比划两下，侧耳听到妻子的卧室里面有动静，本想推门进去聊几句，可身体有点疲累，洗完澡之后体温开始下降，连带着人开始犯困，索性推门走进自己卧室。
　　刘令萍就在门内，听到陈可仁进屋，她打开门缝看了一眼，确定自己老公没有在门口，轻轻合上门，快步走到衣柜前，打开衣柜从里面抽出一个足有七十升的登山包！
　　登山包已经被填充得鼓鼓囊囊，重装徒步一周也不过如此，看得出刘令萍已经准备妥当。
　　接着，她打开衣柜内的抽屉，里面躺着一把精致的手枪……
　　从收藏的角度来说，估计很有价值，但要说杀丧尸的话，且不提威力，就光是子弹容量就令人堪忧。
　　对末世生存一无所知的刘令萍打算离开地堡！
　　想法诞生于一个月之前，做出决定是今天，看到陈可仁虐待动物之后，她很坚定的选择离开，就像蒲公英的花语那样，向往自由，心怀勇敢。
　　整理好行囊和装备，刘令萍坐到梳妆台前，仔细给自己梳好头发，干净利落，然后戴上帽子，眼角皱纹就算用再好的眼霜也无法抹平，索性随它去。
　　静静的盯着镜子里面的自己看了十分钟，然后起身，走出卧室，打开对面卧室门。
　　还没进门的时候，刘令萍就听到了丈夫的鼾声。
　　刘令萍患有中度失眠，每天晚上半片安眠药助眠能睡得很好，为了让丈夫不发现自己的离开，直接用了三片，这对于本就睡眠质量不错的陈可仁来说，那可太香了！
　　刘令萍走到床头，看着在一起生活了三十年的丈夫，其实看似时间漫长，但两人真正能够在一起相处的时间却很短暂……
　　细细计算，刘令萍发现了一个可悲的现象，两人在地堡生活的时间已经超过了之前在一起生活的所有时间之和，实在太过戏剧。
　　看着沉睡的丈夫，刘令萍忽然感觉熟悉又陌生，心中道：老陈，我走了。
　　安安静静的道别之后，刘令萍回房间背上登山包，将手枪揣在兜里，悄悄离开卧室，沿着通道一路走到实验室……
　　嗡。
　　随着实验室大门推开，电流声轻如蚊吟，灯光点亮。
　　陈可仁睡得香，看守实验室的小花也遭了殃，四仰八叉的睡在培养皿旁边，就跟死了一样。
　　“小花！”
　　刘令萍唤了一声花蜘蛛。
　　花蜘蛛一条腿颤了一下，其他再无反应。
　　刘令萍放心了，来到隔离室前，透过玻璃看向里面，小狗和仓鼠紧紧靠在一起，挤在角落，两双眼睛正看着她，眼中有不加掩饰的仇恨和恐惧。
　　“别慌，我是来带你们出去的。”
　　轻轻的一句话，顿时让柯基和仓鼠蹬的一下站了起来，连尾巴都竖直了，可惜柯基不是汤姆猫，不然就跟动画片里面一摸一样……
　　激动归激动，不过两个小家伙眼睛之中的情绪并没有变化。
　　“你们能听懂我的话，对吧？如果是，就点两下脑袋。”
　　刘令萍先简单的测试了一下，见柯基和仓鼠非常配合的点了两下头，她嘴角微翘道：“好，就这样，是点两下头，不是摇两下，你们知道回营地的路吗？”
　　点头两下。
　　“你们需要答应我一件事，答应了，我就放带你们出去。”
　　点头两下。
　　两个小家伙还是很单纯，完全不知道对方要它们答应什么，呼呼点头。
　　“你们回去之后，不能说曾被抓到这里来，编个其他理由，比如……你们去市区逛了一圈，可以吗？”
　　柯基和仓鼠对视一眼，眼神之中带着明显的纠结，它们心里都琢磨八百回了，有朝一日能回营地，必须告状，必须带人来报仇！
　　刘令萍见两个小家伙居然在犹豫，心里感到又惊讶又意外。
　　她要离开心理逐渐变态的陈可仁，同时营救两只可怜的智慧动物，但还希望保全地堡不受牵连，必须照顾到位。

第788章 小花，卒
　　“我知道你们遭到了折磨，心里恨他，只要能活着出去就是最好的结果，答应我好吗，不要说你们被关在这里，不要提这里任何事情，只要你们能答应我，我就相信你们，也愿意带你们出去！”
　　刘令萍说得十分诚恳。
　　“吱吱，吱。”
　　“呜，唔唔，旺。”
　　柯基和仓鼠像人类一样在隔离室里面商量了起来，在它们简单的思想当中，如果真的答应了这个女人的要求，那么就必须遵守承诺，所以答应还是不答应，很难抉择。
　　要是换成是个人来面对这种情况，去尼玛的，答应就完了！
　　一顿商讨之后，柯基和仓鼠一起看向刘令萍，万分艰难的点了点头，不明白它们是真的决定不透露地堡的消息，还是说服了自己，等回去就要违背誓言！
　　“好，既然你们同意了我的提议，那我也履行承诺，放你们出来，记住出来之后跟着我，千万不要乱跑，地堡里面有陷阱，要是触发了的话会很危险，明白吗？”
　　刘令萍很有耐心的给两个小家伙说明情况。
　　点了两下头。
　　刘令萍本就是一位雷厉风行的女性，所有问题都谈妥了之后，果断的输入了开门的密码。
　　滴滴滴滴……
　　一串数字之后，验证掌纹，全部通过，咔的一声，隔离室铁门打开。
　　沉睡的小花似乎是被咔的声音惊扰到了，居然侧着翻了一下，不过刘令萍并没有注意它，她的关注点全在柯基和仓鼠身上。
　　两个小家伙迈着万分小心的步伐走出隔离室，眼珠子到处看，仓鼠眼尖，当时就发现了四仰八叉的蜘蛛小花。
　　“吱吱！吱！”
　　仓鼠扯着好运身上的毛，指着桌台，情绪激动。
　　柯基眼眸中凶芒毕露，悄无声息一跳，轻轻松松来到桌台上。
　　“喂，你们……别！”
　　刘令萍听到仓鼠说话，转头一看，发现两个小家伙已经站到小花面前，抬手之间，没有丝毫犹豫，锋利的指甲上光芒闪烁。
　　噗噗，噗呲！
　　四彩斑斓的蜘蛛毫无抵抗的被做成了刺身！
　　小花百分之九十的能耐在它释放的毒上，正常的战斗，别说柯基和仓鼠合击，就算面对其中任何一只，小花都没有任何胜算，当然还有一个前提，那就是柯基和仓鼠知道如何规避小花的剧毒。
　　“这……”
　　刘令萍目瞪口呆，她没想到两个小家伙杀心如此之重，刚脱离困境，第一件事就是干掉曾经下毒迷晕它们的蜘蛛。
　　可怜的小花在睡梦之中，连一点反抗都没有就四分五裂，蓝绿的汁水溅得到处都是，桌面上，器皿壁，纸张页……
　　干掉小花之后，柯基和仓鼠非常乖巧的跑到刘令萍跟前，眼眸之中的仇恨和怒火消散，取而代之表现出对她的感激，两个小家伙恩怨分明。
　　刘令萍心情复杂不已，她对小花的确没什么感情，但就这样死了还是有点难以接受，不过想到柯基和仓鼠遭受的折磨，似乎又很合理。
　　她很清楚，陈可仁能抓住柯基和仓鼠完全是小花的功劳，换句话说，两个小家伙遭受的磨难主要原因就是小花，如今也算大仇得报。
　　“你们杀了小花，就不要再对陈可仁下手了！”
　　刘令萍很认真的看着两个小家伙。
　　柯基和仓鼠没有丝毫犹豫，点头答应刘令萍，在它们看来，最大的仇敌是小花，因为这是它们觉醒动物内部的矛盾，至于人类，就交给人来来对付吧！
　　“好，跟我走，不要再节外生枝！”
　　刘令萍见两个小家伙乖巧无比，就好像刚才瞬间的杀戮没有发生一样，稍稍放心。
　　一人一狗一仓鼠就这样华丽的从实验室走了出来，徒留看守小花碎裂的尸体……
　　这要让陈可仁知道，不定得伤心成啥样，假如让张肃知道，估计也会跺脚吧！
　　柯基和仓鼠根本没有因为从实验室逃出来而庆幸，因为它们很清楚，只要还在这个坚不可摧的地堡里，就充满了危机，步步紧跟着女人。
　　人狗鼠组合穿过走廊，从车库推出一台大摩托，接着来到地堡大门前，从斜坡上去就是枯木林。
　　真的要走吗？
　　刘令萍忽然有点动摇，回头看了一眼，这里的确很好，初来地堡的震惊，灾难爆发之后提供了全方位的防护。
　　但她一想到继续呆在这里就要跟心理逐渐扭曲的陈可仁朝夕相处，顿感害怕。
　　两人在以前相处的时间很少，彼此之间早已不是二十多岁刚在一起时候的模样，等到灾难爆发之后在地堡内朝夕相处，刘令萍发现陈可仁的心理问题非常严重，加上封闭的环境，让他的情绪进一步恶化……
　　刘令萍真怕下次关进隔离室的是她自己，以她对心理学的了解，陈可仁正在朝着那个方向发展。
　　转过身，毅然决然的打开密码锁盖板，输入开门密码。
　　滴滴，咔，嗡……
　　密码认证成功，地堡大门被缓缓的推了起来，柯基和仓鼠用好奇的目光盯着缓缓抬起的钢门，感觉十分有趣，营地里可没有这么好玩的装置。
　　“这叫液压杆，通过液体不可压缩的特性传递压力，可以推动非常重的重物。”
　　刘令萍见两个小家伙盯着胳膊粗的液压杆好奇，于是顺口给它们解释了一句。
　　一丝冷风顺着开启的地堡大门溜了进来，正在跟小动物们聊天的刘令萍还不知道，她持有的开门密码跟陈可仁的并不一样！
　　两人的密码都可以开启地堡大门，但有主次区别，就像主卡和副卡，陈可仁拿的是主卡，而她是副卡。
　　主卡消费，不会通知副卡，但副卡一旦消费，主卡那边就会收到提醒。
　　刘令萍只要输入地堡大门密码，陈可仁就会收到提醒，从地堡建成的时候，就设置了这个保险，刘令萍完全不知道，因为警报装置不在大门口，而是在卧室、浴室、实验室，总之站在大门口听不到的地方！
　　沉睡之中的陈可仁被特殊声音闹醒，脑袋无比昏沉迷糊。
　　“玛德，那杯牛奶里面有药！”
　　陈可仁心理有些变态，但人可一点都不笨，如今的身体反应明显是安眠药带来的负面效果，自己又不吃那东西，那么只有一个可能，就是患有失眠的妻子手上那杯奶！
　　耳边萦绕着最高级别警报，他不敢怠慢，强打精神拿起床头柜里的平板，点开监控一看，人麻了！
　　监控画面上，刘令萍背着巨大登山包正骑着摩托缓缓驶出地堡大门，身旁一大一小则是应该被锁在隔离室的柯基和仓鼠。
　　“萍萍！你敢背叛我！”
　　陈可仁气的瞬间就红了眼睛，连嘴唇都在颤抖，平板上响起健康报警，显示他心跳和血压已经超过正常值！
　　想下床，可脑袋昏沉青疼，喘着粗气想找拖鞋还一脚给踢飞了。
　　陈可仁知道力有不逮，干脆坐回床边，操作平板将监控画面调到实验室，想看看小花在干嘛，这一看不要紧，差点吐血三升……
　　“啊，我的小花！小花！”
　　陈可仁看着屏画面中的断肢残骸和喷溅的汁液，脑瓜子感到一阵缺血性眩晕，差点背过气去。
　　这是他最喜欢的小宠物，从京城来避难地堡只带了它就很说明问题，可现在是什么情况？

第789章 死里逃生
　　“玛德，你们居然敢杀了小花，你们要死，你们都给我去死！死死死！”
　　陈可仁血灌瞳仁低声怒吼，血红双眸盯着平板，调出一个红色按钮的界面，没有丝毫犹豫，手指摁住红色按钮，三秒之后……
　　刘令萍骑着金翼大摩托驶出地堡，回头注视着缓缓关闭的大门，该留恋的已经留恋够了，她不是那种犹豫不决的人，跨上摩托往公路上驶去。
　　柯基和仓鼠呼吸到地面的新鲜空气，悬到嗓子眼的心终于落回肚子里，两个小家伙激动的热泪盈眶，这一趟不亚于死里逃生。
　　它们没有急着往营地跑，因为还想跟救它们的女人说一声谢谢和再见，谁是好人，谁是仇人，心中更明镜似的。
　　如果可以，它们甚至想把女人带回营地，她只身一人在外面应该不好生存吧？
　　人狗鼠的组合正朝着公路缓缓移动，就在这个时候，身后忽然响起奇怪的声音。
　　“旺！”
　　“吱吱……”
　　刘令萍根本听不到，但柯基和仓鼠却不同，它们在声音响起的同时，扭过头发现从地底冒出来两个黑洞洞的枪口！
　　瞬间炸毛。
　　哒哒哒哒哒哒……
　　没有停顿，当枪口冒出头之后，子弹便如雨点般倾泻而出，在黑夜之中形成了两道交织的火焰虚线，光华耀目，杀人于瞬息之间！
　　噗噗噗……
　　就像能够锁定目标一样，子弹朝着刘令萍所在的方位就去了！
　　“啊……”
　　刘令萍还不知道怎么回事，侧面就遭到一击重重的撞击，身子一斜把摩托手一歪，沉重的摩托车失衡，当场倒地，子弹从头顶扫过，吓得她脸比纸还白，差点失禁，甚至忽略了小腿上一阵剧痛。
　　嗖嗖嗖嗖……
　　子弹好像永无止尽，形成一片交织火力，好在刘令萍摔倒的地方地势稍微低一点，加上枪口的最小角度不够矮，无法伤害到已经躺倒在地的刘令萍，更别提柯基和仓鼠了。
　　唯有摩托车的一个把手中弹，因为支棱着有点高，最终没有躲开扫射，溅射的碎块击打在刘令萍身上，并没有造成什么伤害。
　　平躺在碎土地上，看着眼前飞过的子弹，这幅景象就算拍电影都不容易，却没想到能有一天能够亲自体会！
　　刘令萍心如死灰，她从三个月之前就感觉到陈可仁的心理变化，一直在想办法疏导，可惜有些事情光靠疏导是没有用的，但她万万没想到陈可仁会如此决绝，直接对她扫射！
　　是因为小花的死吗？
　　或许吧……
　　武器装置刘令萍压根就不知道，如果刚才不是柯基撞了自己一下，这会已经死透了。
　　漫长的等待，其实也就不过半分钟，射击结束，子弹不是无限的，半分钟已经打掉近千发，该死活不了，能躲开的话，继续射击毫无意义。
　　当天地间再次恢复宁静，眼前的红色流芒消散，刘令萍这才感觉胸口憋得慌，原来刚才一直忘了呼吸。
　　“旺旺！”
　　“吱吱吱！”
　　柯基和仓鼠跑到刘令萍身边，对着她一顿叫，咬着她背包的带子往外拔，要从摩托车下面把人给救出来！
　　“别别，别使劲，卡住了！啊，好疼，疼……”
　　刘令萍心中的恐惧消散，小腿的疼痛袭来，钻心刺骨。
　　金翼GL1800的重量接近四百公斤，那还是裸车，稍微改装一下更重！
　　毫无防备的倾倒，车灯兀自亮着照向远方，车身将刘令萍的一条小腿给压在下面，不知道伤势如何，她只感觉钻心般疼痛。
　　柯基和仓鼠很聪明，两小只对视一眼，分别跑到一个正好能卡住身体很好用力的地方，使出浑身的力气往上顶。
　　这种级别的摩托车，一旦在路上倒了，首先骑手要有丰富的经验，然后需要强健的体魄，不然根本扶不起来，除非有路人帮忙。
　　如果是普通的小宠物，肯定无法撼动四百公斤的大摩托，但它俩不普通，尤其是柯基，健硕的小短腿上肌肉鼓胀，咬牙切齿发出“呃唔，呃唔”的低鸣。
　　大摩托愣生生的被顶起几厘米！
　　角度很小，但已经足够了。
　　刘令萍不会坐以待毙，她感觉到松动，双手撑地，加上没有被压住的腿一起捣腾，飞快的将被压着的小腿给抽了出来，稍微一动，冷汗唰的流了出来。
　　“不好，我感觉腿断了！”
　　很冷静的话，但却有些绝望，她其实不知道具体情况，反正疼的要命，不碰都疼，更不能动。
　　“旺，旺！”
　　柯基就好像没听到刘令萍的话，对着公路一个劲的摆头，那意思，先跑……
　　刘令萍领会了柯基的意思，她哭笑不得，但很清楚除了坚持没有别的办法，要么就在这里等着陈可仁出来抓自己，到时候就不知道是什么下场了。
　　她撑着身子想要站起来，却被柯基给压了回去，猛然反应过来，如今还在射击范围之内，站起来很危险。
　　“旺旺！”
　　柯基见刘令萍要匍匐前进，于是咬住她背包扥了扥。
　　“你要帮我拿背包？好……”
　　刘令萍没有推辞，她知道现在不是矫情的时候，估计用不了多久，陈可仁就该出来了，脱下登山包，立刻手脚并用的朝着公路方向爬。
　　登山包很重，但对于柯基和仓鼠来说，拖着走不算困难，它俩齐心协力拽着包包飞奔。
　　刘令萍还没爬出去二十米，柯基和仓鼠已经把包包给放到公路上，然后又折返回到刘令萍身边，示意让她躺着，它们来拽……
　　“不好，陈可仁追出来了。”
　　刘令萍没有任何拖沓，然而就在她艰难转身的时候，耳中响起钢门起降的声音。
　　柯基看到这一幕，不管三七二十一，咬住刘令萍后脖领就往公路跑，衣服厚着呢，在松脆的土层上根本磨不破！
　　“呼，呼……”
　　陈可仁头疼的状况一点都没有缓解，跌跌撞撞走到地堡门口，看着远处倒地的摩托车，四周已经不见刘令萍踪影，更别提那两只智慧动物了。
　　“啊！！！”
　　陈可仁对着漆黑的远处大吼，宣泄着心中的愤怒，如果隐藏的机枪塔没有干掉他们，那便无计可施。
　　他没有去追刘令萍，因为他心里很清楚那两只智慧动物的厉害，如果不是小花的偷袭，根本不是它们的对手，自己追上去无异于找死。
　　甚至就连倒在不远处的摩托车，他都没有去处理，因为外面的情况不明朗，很危险！
　　气愤不已的回到地堡，陈可仁又想起实验室里惨死的小花，悲伤不已的朝着实验室走去，该面对的始终要面对！
　　“小花！小花……玛德，我一定要报仇！”
　　一路走，一路咬牙切齿的念叨，只可惜连最大的杀手锏都死了，他不知道还有什么办法能走出地堡去报仇……
　　人狗鼠已经来到柏油路上，朝着山海区方向移动，听见陈可仁的喊叫，没有丝毫停顿，反而加快了速度。
　　柯基拽着刘令萍，仓鼠小小一只，龇牙咧嘴的拖着大背包，眼神之中透露着坚定。
　　任由柯基拖行的刘令萍欲哭无泪，在她的预想当中，带上足够的补给，找到一个无人的村落重新开始，自给自足的生活，无世俗纷扰，聊此残生，结果刚出地堡，自己先残了！

第790章 狗拉板车
　　“好了，狗狗，好了，先别跑了……”
　　又走一段路之后，四周完全陷入黑暗，已经看不见摩托车车灯，只有淡淡光晕飞散，刘令萍觉得基本安全了，让柯基停下脚步。
　　柯基逐渐停止奔跑，警惕的看着地堡方向，对仓鼠低鸣了两声，让它盯着点，要是看到有人追上来，不要留情！
　　它们在地堡的时候没有主动对陈可仁下手，但如果对方追上来找死就没办法了……
　　刘令萍可不知道两个小家伙在蛐蛐什么，她扶着背包艰难站起身，后背衣服裤子都磨破了，好在里面还有几层，模样虽然不济，保暖还勉勉强强。
　　“这，嗐……”
　　她从来就没有如此狼狈过，一时之间还真有点不习惯。
　　摘掉手套，哆哆嗦嗦从口袋里面取出手电，对于她来说，没有光可太困难了，微弱的光芒闪耀，平复了她心中的恐惧，将小灯夹在胸前口袋上，单脚颠了几下调整好站姿，随即看向柯基和仓鼠。
　　“陈可仁他不敢随便离开地堡，暂时安全了，我一条腿可以走，你们……唔，我们就在这里分开吧，你们回营地，我从附近找个村子养伤。”
　　刘令萍之前在地堡附近转悠过，大概了解这里的情况，荒村一大把，就算冲击波扫平了许多房屋，想找个容身之处没有难度。
　　她没有再提不让两个小家伙暴露地堡的要求，因为刚才的短暂遭遇让她彻底寒心。
　　柯基十分果断的摇摇头，接着人立而起，对着四周一顿比划，嗓子眼里不时发出古怪的腔调。
　　刘令萍借着微弱光芒看着好像大仙上身的柯基，忍不住翘起嘴角笑了笑：“小家伙，你到底要跟我说什么，我听不懂啊。”
　　她和智慧动物的交流只能单向，也就是她来问，对方作答。
　　柯基也觉得这是个问题，干脆转头对仓鼠说了一通，然后头也不回的跑了……
　　“这……”刘令萍懵了，低头看向仓鼠：“你朋友，它……它这是干嘛去啦？”
　　“吱吱，吱吱吱！”
　　仓鼠伸出小爪子比划了一下，肢体动作很丰富，然后跳起来，一屁股坐到地上，摇晃着脑袋。
　　刘令萍看懂了一些，猜测道：“你是说我们等它回来，先坐着休息？”
　　点头两下。
　　漆黑的夜，四周一片死寂，刘令萍哪能安心坐下，她的小腿骨应该并没有彻底断开，只是被压裂了，疼痛不已，活动不便，好不容易站起来，不想再坐下，于是直接坐到鼓囊囊的登山包上。
　　“小鼠，你叫什么名字……算了，这问题你没办法回答，嗬嗬。”
　　刘令萍想着跟仓鼠聊天来缓解气氛，可惜一开口就说了句愚蠢的话，把自己都逗笑了。
　　“吱！”
　　仓鼠却并不认为它无法表达，指着天空不停用小爪子比划。
　　“天空？”刘令萍见仓鼠异常认真，于是配合它开始猜测：“白云？不对吗，星星，大风，下雨？闪电？”
　　“吱吱吱！”
　　闪电听到自己名字，开心的又蹦又跳，连连对刘令萍拍手，这些动作都是它在龙头营地时候跟人类学的。
　　刘令萍平时在地堡跟小花的交流不多，如今却能跟其他智慧动物沟通，感到很有成就感，接着问道：“闪电，你朋友是去营地喊人了吗？”
　　她觉得这个猜测很有可能性，如果能得到一些帮助，她不会拒绝，却没想到闪电摇摇头。
　　“你们从哪里来的，营地离这里有多远？你有概念吗？”
　　这问题可真正难倒闪电了，它低着头抓脑瓜一顿思索，实在想不出如何表达，正在这会，远处传来哗楞楞，哗楞楞的声音。
　　片刻之间，柯基拽着一辆板车出现在一人一鼠面前，简陋的自制板车应该是农家自用搬运蔬菜的工具，也就两平米见方的空间，四个巴掌大的轮子破旧不堪。
　　“旺！”
　　柯基十分兴奋，看着刘令萍，指了指板车。
　　“这……你，你的意思是让我坐上去？”
　　柯基点头。
　　“你是要带我去你们营地吗？”
　　再次点头。
　　刘令萍抿了抿嘴，没有犹豫，坐到板车上。
　　既然已经选择离开地堡，那么接下来就是要找栖身之所，以她的智商来分析，跟着两只智慧动物回营地，并不会被针对，这一点从两个小家伙对待她的态度就能看得出。
　　至于地堡那边……
　　从枪口升起来的那一刻起，刘令萍就已经死心了，旧日的情分被子弹撕裂，当然她也明白，她做了对不起陈可仁的事情，但这并不违背她的本心。
　　刘令萍紧紧抱着登山包，转头对准备拉车的柯基道：“我已经知道它的名字了，它叫闪电，你呢？”
　　柯基正准备咬住绳子开跑，听到这个问题之后摇了摇尾巴，转过身。
　　伸出爪子在柏油路上歪歪扭扭写下“女子辶云”。
　　这下不仅刘令萍震惊，一旁的闪电直接爬到字旁，满脸的不可置信的看看字，看看好运，它不知道好运居然会写字，为什么自己不会，这让它感受到了深深的挫败！
　　谁让它的主人不教呢，好运跟着钟筱珊学过好久，这才依葫芦画瓢的学会了。
　　“好运，你叫好运！”
　　“旺！”
　　好运点头，接着重新咬住麻绳，同时用眼神招呼闪电，这拉车的活可不兴让它自己来！
　　哗楞楞，哗楞楞。
　　破旧的轮子苦撑着，木板也在苦撑着，板上的人同样苦撑着，反倒是拉车的两位最轻松……
　　奔跑带动空气，本来无风但此刻却有冷流从耳畔划过，冰冷的寒气对于身披厚毛的两小只来说不足为惧，而且十分的享受这种感觉。
　　为了不让刘令萍太辛苦，好运和闪电将时速控制在二十的样子，比蹬自行车还慢，也就比慢跑的速度稍微快点。
　　它们很急，想瞬间回到营地，但不能抛下刘令萍不管，慢点就慢点吧，至少自由的踏上归途。
　　这边发生的一切，天马屿上一无所知，已经是夜晚十点多，除了翠冷轩内四人还在挑灯夜战组装电磁圈，其他地方都已经恢复了安宁。
　　为了赶时间，必须在天亮之前赶制完电磁圈，为此付伟军专门找物资管理部门申请了一盒咖啡。
　　张肃睡了，除了翠冷轩和营地执勤人员，天马屿和村子里的人都睡了，因为前一晚压根就没怎么睡，大家都在补觉。
　　但总会有意外，比如跟着马昌寿去到西大营村的王喆涛。
　　马昌寿很明白张肃要整王喆涛，至于什么原因他不知道，也不想知道，说好听是让王喆涛到出海河锻炼，另外一层意思就是往死里使唤，累死了算。
　　这事马昌寿必须办的漂亮，为了不让王喆涛起疑，两人回到西大营村之后，马昌寿非常热心的为王喆涛安排了一套屋子，整整一套都属于他，整洁，干净！
　　长夜漫漫，营地内前半夜跟后半夜人员轮岗，可惜有些岗位只有两班倒，就比如北部哨塔。
　　王隆忠坐在哨岗内，透过窗户口看着外面漆黑的夜景，身旁的炉子里面暗暗燃着丧尸的尸块，丝丝缕缕的热气充斥着狭小的空间。
　　他吧嗒吧嗒抽着烟杆，锅里烟丝一亮一灭，和马昌寿一样对烟枪情有独钟，比起带滤嘴的香烟更有劲。
　　桌上放着手机，正小声的播着不知道从哪里导来的评书，单大师那独特的嗓音很有感染力，正说到聚义堂内武二爷发飙怒斥招安一事……
　　夜晚放哨是个苦差事，尤其是几个哨塔，采取的是两班倒，一轮就是十二个小时，没人聊天，极其无聊，尤其是晚班，很容易犯困。
　　王隆忠不会犯困，他要给侄子做榜样，办事历来特别稳健，不贪功不冒进，没有惊喜，也不会让人失望。
　　抽完一斗烟，正准备起身做做运动，猛然间听到远处传来奇怪的声音。

第791章 吉祥物回来啦
　　“嗯？”
　　王隆忠伸手摁了一下手机音量键，本身就只剩最后一格音量，只需要一下就直接没了声音，比亮屏暂停要快。
　　哗楞楞，哗楞楞。
　　这下听得真切，的确有古怪的声音从远处响起！
　　“奶奶个熊的，这是啥动静啊！”
　　王隆忠从小在农村长大，鬼怪故事听了太多，谁说上了年纪就不怕鬼神，这一刻他把心底那些阴影全都翻了出来。
　　抓起枪杆，深吸一口气，强定心神透过窗户看向外界，一团氤氲光团从远处亮起，飘飘忽忽好似鬼火。
　　“这特么是什么鬼东西？”
　　王隆忠嘴角颤抖，伸手摸到探照灯开关，冷静的调整好方位，将灯罩对准了光团方位，心里话：鬼也好，妖也罢，老子让你显形！
　　啪。
　　一声轻响，嗡的一声，探照灯点亮，一束光瞬间打到公路上，奇特的一幕让王隆忠愣住了，直到响起一声犬吠……
　　“卧槽，这不狗子回来了吗？快快……”
　　王隆忠知道好运丢了的事情，昨天在营地一通好找，没想到这大半夜的回来了，而且还……拉了个人？
　　没功夫考虑那么多，王隆忠赶忙抄起对讲机：“喂喂，张兄弟，喂，紧急情况，好运回来了，还拉个人！重复……”
　　“好运回来了，还拉个人？”
　　张肃已经睡了一觉，这会刚醒，因为就在一刻钟之前，郑欣妤起床去监控室接钟筱珊的班，每天晚上都是这个流程，都习惯了。
　　钟筱珊这边刚回来，两人正在聊从风能叶片厂拉回来的物资。
　　“对，对，张兄弟，狗拉板车，哎呀！我看那人好像受伤了，有点困难啊，要不弄辆车来接一下？”
　　王隆忠不敢擅离职守，不然他可以给几人送上去。
　　“行，你让它们在哨岗等！”
　　“我去，我正好不用换衣服。”
　　钟筱珊其实已经脱了外衣外裤，但总之比张肃穿衣服要快。
　　“好，筱珊你直接把他们带到小幸运来！”
　　张肃叮嘱一声，自己这边也开始穿衣服，脑海中忍不住思忖，为什么还会拉个人，还是受伤的人，难不成两个小家伙一路从地堡里面杀了出来，还挟持了一个人质？
　　那可太厉害了……
　　瞎琢磨没用，一会回来就全知道！。
　　钟筱珊驾车离开的时候动静不小，惊醒了很多人，免不得出来看看情况，得知好运回来了，很多人都聚在小幸运的院子里等着，小家伙牵动了不少人的心。
　　不知不觉间，好运已经成为天马屿的吉祥物，每天走在营地里，谁看到了都会喊它一声，也不在意它是否回应，喊声好运，就感觉好运常伴。
　　“来了，回来了！”
　　“是，我听到车子响。”
　　七八分钟的功夫，钟筱珊驾车回到天马屿，停在小幸运院子外。
　　当车子刚停稳，众人就看见一道黑影唰的冲进院门，直奔张肃。
　　“呜呜嘤……”
　　好运“瞬移”到张肃腿旁，打着滚撒娇，发出一连串嘤嘤嘤的声音，也不知道是在表达心中对主人的思念，还是其他别的什么意思。
　　“平安回来就好，平安回来就好啊！”
　　于文担心张肃责怪好运，连忙开口打圆场。
　　张肃知道好运是被囚禁了，自然不会怪它，要怪也是怪站在不远处搓爪子的闪电，他蹲下身子抚摸好运，瞪着闪电一言不发。
　　闪电尴尬得爪子都要搓冒烟了，眼珠子不停在人群中寻找，可惜没有找到沈林睿的身影，它看到身后钟筱珊扶着刘令萍走进院子，吱的一声，对着刘令萍一顿比划。
　　张肃没功夫跟闪电计较，要弄清楚的事情太多了，站起身看向钟筱珊搀扶着一瘸一拐走过来的中老年妇女。
　　末世这么长时间，他还真就没怎么看过如此狼狈不堪的人！
　　单价卖到一万多的顶级户外品牌三合一外套严重破损，比丧尸身上的衣服好点有限，后背已经全部磨破了，两侧还有很多刮擦，裤子更够呛，后腰部位就跟横切图一样，两个巴掌大的区域磨损严重，能看到保暖底裤……
　　如果不是裹着一张求生用的锡箔纸保温毯，路上没准就冻死了！
　　短发凌乱，灰头土脸，腿还不知道出了什么问题，一只脚几乎没法着地。
　　比当初从山海区沿着铁路逃亡的那群人还要落魄。
　　“如果我没猜错，你是那个末世地下堡垒的女主人？”
　　张肃等钟筱珊搀着女人走到面前，开口问话。
　　这番话瞬间引起不少人好奇，他们有的人当初听说沈林睿说起过，有对末世生存狂夫妻建了个安全地堡，但还有的人并不知道。
　　“我听过你的声音，你是昨天留纸条的那位吧……你好，我，我姓刘，刘令萍。”
　　刘令萍咬着牙做了一个简短的自我介绍，同时也承认了对方的猜测。
　　这一路过来，她没机会跟好运和闪电了解营地的情况，但上山的过程里，却感受颇多。
　　在封闭的地堡内生活了几个月时间，忽然感受到身边有人类同伴的生活轨迹，心头有种说不出感觉，是滋润、是安宁。
　　当看到一张张脸庞，尤其当一束束温暖的目光投向好运，她心头震颤，感觉自己的选择没有错。
　　如果可以，她更希望生活在大型社群内，而不是孤独而终。
　　“旺！”
　　好运见张肃表情严肃，轻轻吠叫一声，接着对张肃比划了一通。
　　张肃看得明白，好运在告诉他，是刘令萍放了它们，但他却没有表现出来，而是对着餐厅歪了歪脑袋，道：“筱珊，你把刘女士扶到餐厅。”
　　说罢，又对周围人道：“好运回来了，大家不用担心啦，这两天都没睡好觉，大家赶紧回去休息，天亮还有重要任务。”
　　“好嘞，大兄弟，你也早点睡。”
　　“哈哈，好运回来，我们都有好运气，肃哥我先去睡了……”
　　“张先生辛苦，也要注意休息。”
　　既然首领发话，众人自然不会墨迹，各自散去。
　　餐厅灯点亮，张肃和刘令萍对面而坐，好运和闪电匍匐在一旁，眼中的恐惧、憎恨和警惕全部消失了，只剩下满满的安心与庆幸。
　　张肃见刘令萍嘴唇干裂，于是对还没离开的钟筱珊道：“筱珊，给刘女士来杯热水。”
　　很快，一个冒着热气的杯子递到刘令萍面前，同时她也为张肃接了一杯。
　　刘令萍双手接过杯子，笑着回应：“谢谢。”
　　“小事情。你们聊，我先回去了。”
　　钟筱珊对刘令萍简单笑笑，然后离开了餐厅。
　　哧，门轻轻合上，餐厅内陷入安静，张肃率先开口道：“刘女士，来讲一讲吧，你为什么会出现在这里？噢，对了，我还没做自我介绍，我叫张肃，是这里的首领。”

第792章 他做的没错，但不影响我报仇
　　刘令萍喝下半杯水，身子逐渐恢复了一些温度，摘下头上满是尘土的帽子轻轻放在长条凳上，表情怅然道：“张先生，首先我要对两位，唔……两位小伙伴的遭遇向你道歉。我想张先生一定想知道事情的全部经过，对吗？”
　　张肃推了一下蛤蟆镜，点点头。
　　这副墨镜让刘令萍感到很不自在，她作为一名资深心理医生，对人眼神的观察细致入微，能从中判断出很多细节，结果现在看不到对方的双眼，自己在谈话上的一些技巧失去作用。
　　不过转念一想，这种境况之下还需要什么技巧，最好的技巧就是真诚，唯有真诚以待，才能得到好的结果！
　　“好运和闪电为什么会出现在……”
　　“等一下，你怎么知道它的名字？”
　　张肃指着小老鼠，在刚才大家都在喊好运，所以刘令萍知道柯基叫好运不奇怪，可没有任何一个人喊闪电，难道是钟筱珊和王隆忠说的？
　　有可能，但可能性很小。
　　“张先生肯定想不到，是它们自己告诉我的。”
　　刘令萍模仿了一下闪电自我介绍时候的动作，又学着好运写字的样子，沾上水在桌面写下歪歪曲曲的笔划。
　　张肃转头看向两个小家伙，见它们猛点头，于是不再计较，抬手示意刘令萍继续。
　　“我不清楚它们为什么会出现在地堡，因为我发现的时候，它们已经被关进实验室的隔离室内，但我知道是我丈夫饲养的宠物小花把他们抓回去的，小花是一只白膝头蜘蛛，跟它们一样，属于智慧动物！
　　小花本身没有毒性，只是它的茸毛会让部分人过敏，成为智慧动物之后，它不仅体型发生巨大变化，就连绒毛的颜色都变了，还能无声无息的释放毒气，第一次知道这件事是因为我和我丈夫都被它迷晕了……”
　　张肃缓缓点头，知道刘令萍所说的智慧动物就是他们口中的觉醒动物，暗忖：无声无息释放毒素，还是在山洞那么狭小密闭的空间，还真能瞬间制服好运和闪电……
　　没等张肃催促，刘令萍继续将所有事情娓娓道来，但仅限于好运和闪电在地堡内发生的一切，就连电击的部分也没省略。
　　张肃在听到好运遭受电击的时候，眉毛明显跳了下，伸手对好运招了招，唤到身旁抱到怀里，不嫌弃它一路奔波尘土满身，轻柔的抚摸着，这趟出门可是遭了罪。
　　闪电抬着眼珠子看到好运享受爱抚，吹了吹胡子，接着胡子又耷拉下去了，它的主人没了，半个主人的沈林睿也不在，没人疼很正常，而且这一趟麻烦它有不可推卸的责任，就别想着有人安慰了。
　　不过就在它难过之际，却发现张肃对着它勾了勾手指，然后拍了拍椅子，那意思，到这里来坐。
　　闪电蹭的一下站起身，嗖的冲到张肃身边紧紧靠着，脑袋上面就是好运毛茸茸的大屁股，安全感十足。
　　刘令萍一边讲述，一边看着两个小家伙的举动，心中顿时一暖，她觉得如果能让丈夫跟人接触接触，心理状态不会扭曲，可惜已经没有如果。
　　“我给老陈和小花下了安眠药，然后收拾好行李，到实验室把它们放了出来，然后……唔。”
　　刘令萍顿住，看向好运和闪电，她有点犹豫要不要把两个小家伙干掉小花的事情说出来，有种跟家长告状的感觉。
　　然而不需要她说，好运从张肃怀里挣了一下，跳到桌上，露出凶狠的模样，挥舞着肉噗噗的爪子，但锋利的指甲显露出杀机。
　　“啊？你，你们把……把蜘蛛砍了？”
　　张肃一脸的懊丧，他还在心中默默盘算，怎么才能把那只蜘蛛给逮住，并且收服。
　　“呃，是这样，张先生，好运和闪电已经把小花给……消灭了。”
　　刘令萍表情很不自然的翘了翘嘴角。
　　张肃揉了揉脸，无可奈何的对着好运笑了笑，这个家伙下手比自己还狠啊，觉醒动物多么稀有，太可惜了。
　　好运前一刻还因为手刃仇人在自豪，察觉到张肃情绪不对，眼神一虚，贼眉鼠眼好似做错了什么事情一样。
　　“没事，你们做得很好，蜘蛛神出鬼没太危险了，杀掉以绝后患，挺好……”
　　这话也不算违心，张肃的确想要收服那只蜘蛛，但在这个过程中充满了危机，好运将危险扼杀于摇篮，也没什么问题。
　　“刘女士，接着说后来的事情吧。”
　　“后来……我们一路顺顺利利走出地堡，可惜最后老陈他醒了，发现了我们的行踪，接着……”
　　刘令萍说到那惊心动魄的半分钟，手掌不自觉捏紧杯子，发出咯吱的声音，眼神之中充满了后怕，可以想象那会给她造成的冲击是多么的巨大。
　　“吱吱吱吱……”
　　闪电见刘令萍又不说话了，学好运跳到桌上，两个爪子模仿人类开枪的模样，一边拟出枪击的声音。
　　“你们遭到了袭击？”
　　“是……我根本不知道地堡原来还有武器，老陈他……他是要置我们于死地，两个地方发射子弹，类似，唔……我也不知道是什么装置，如果不是好运见机及时，我就死了，唉！”
　　刘令萍心有余悸，她这辈子头一回离死亡那么近。
　　“我对你的遭遇表示遗憾，同时感谢你对它俩施以援手，不过换做我是陈可仁，也会做一样的事情。”
　　张肃从刘令萍对陈可仁的描述能看得出，陈可仁是极度的以自我为中心。
　　这样的人在心理扭曲之后，身边的一切都要掌控在自己手上才放心，就算放到从前都是眼里揉不下沙子，何况是在末世，自己妻子擅自释放囚徒，这就相当于背叛……
　　就算刘令萍有无比充分的理由，站在道德和正义的制高点，以陈可仁的立场来看，击杀几人无可厚非。
　　张肃作为好运的主人，很感激刘令萍的牺牲，但他不会抨击陈可仁斩草除根的行为。
　　不抨击，甚至会赞扬陈可仁的果断狠辣，但同样不会影响他要找陈可仁报仇！
　　“就因为你丈夫心理扭曲，加上你想救下好运和闪电，就选择了离开安全舒适的末世地堡？这是你离开的理由吗？”
　　张肃见刘令萍愣愣不说话，问出了心中的疑惑。
　　在他看来，这理由不充分，换成是他，或者他了解的身边任何一人，大概率干不出这种事情，可刘令萍如今就坐在面前，他要搞清楚原委。
　　刘令萍听到张肃的话后深吸一口气，面容憔悴的摇摇头：“我不知道外面的世界变成什么样，但我知道老陈会变成什么样的人，我如果继续留在地堡，要么被他同化，要么……结局会很惨。”
　　心理变态能做出什么事情，她学过的那些案例里面都有交代……
　　好运和闪电被抓是一个契机和催化剂，如果没有发生这件事，刘令萍大概率下不了决心，但未来会怎么样不好说。
　　“我还挺羡慕你们在地堡的生活……”
　　说到这里，张肃顿了顿，忽然冷不丁的摘下眼镜，透彻的眼眸直勾勾的盯着刘令萍：“刘女士，如果我告诉你，你丈夫必须为他所作所为付出生命的代价，你是什么态度？”
　　刘令萍猛然间看到对方双眼，这是怎样的一双眼睛……乍一看也没什么奇怪，可当她凝视的瞬间。
　　心灵震颤，她这辈子跟陈可仁之间的积怨，魂影之中的委屈，全都浮上心头，就像幻灯片一样在脑海中演绎，速度极快，犹如濒死时候的人生回放，最后一个画面便是倒在土地上，眼前嗖嗖嗖的子弹飞过……
　　“我不知道，我……我能理解他的处境，知道他为什么会变成现在这个样子，所以我不太希望他死，可我知道以他的性格不会善罢甘休，同时也没办法阻止你。”
　　刘令萍眼角忽然流下眼泪，说出内心真实的想法，男人之间的争斗历来难以调停，不如随他去吧。

第793章 有些消息不会让所有人知道
　　“很理智的回答，看得出你是一位非常理性的女性！”
　　张肃戴上墨镜，摸出烟点上，随后将烟和火推到刘令萍面前，接着问道：“说一下你们俩灾难爆发之前的情况，你们是做什么的，普通人怕是造不起末世地堡。”
　　刘令萍在对方戴上墨镜的同时感觉心脏一松，就像之前有个手掌穿透胸腔捏住了她的心脏，非常奇怪的感受。
　　摇摇头，推了推桌上的烟和火，接着道：“我是一名心理医生，在京城劲松开了家心理诊疗所，每年也就赚两百多万，老陈他……你听过可仁医药吗？一家上市公司，他是董事会主席。”
　　张肃默默的翻了个白眼，两百多万，也就，听听说的是特么啥……不过跟她老公比，的确不算啥。
　　曾经的钱在当下已经毫无作用，但不得不说这对夫妻是张肃在末世之后接触过，灾难爆发之前最有钱的人。
　　“上市公司董事长……还是医药集团，呵，我都想象不到以前你们过的啥日子，也难怪在地堡里憋到心理扭曲……讲一讲你对地堡的了解吧。”
　　在张肃心中，那个地堡已经属于他了，就算陈可仁死守不出来，大不了送他一程。
　　刘令萍沉吟了一会，喝了口水，道：“其实那个地堡我是在灾难爆发之前……大概不到一周的样子我才知道，张先生是不是不敢相信？”
　　“你老公忙公司，你也有自己的事业，从电视剧里面看过这样的夫妻一般都是聚少离多，如果那个地堡是你老公一手操办，你不知道很正常，但我有一个疑问，你们是怎么从京城一路杀到秦城来的？”
　　关于地堡，张肃有一串疑问，从目前的状况来看，很多问题刘令萍无法解答，不过他相信这个问题，刘令萍可以回答！
　　“灾难爆发前一周左右，具体日子我不太记得了，老陈海外的一位朋友给他来电，说NASA监测到一个不明天体，原本加速逃离太阳系，但在土星引力弹弓帮助下非常夸张的改变了运行轨迹，然后朝地球飞来。
　　因为这个消息，老陈当时连董事会议都没开完，打电话给我，让我回家收拾东西，然后就一路到秦城来了，那个时候我才知道，他在三年时间里，陆陆续续挪用公司超过十亿的资金，修建了一个末世避难所……”
　　张肃听到这里，人都是懵的。
　　好好好，还是有钱人会玩啊，建避难所都不花自己钱，让广大股东们掏腰包，真特么不是人啊！
　　不过这还不是关键，让他更加在意的是陈可仁收到的那条消息，正准备开口问，看刘令萍并没有停下来的打算，于是把问题留在心里，让对方继续说。
　　“我最初到避难所的时候非常抗拒，诊疗所那边每天预约都很满，老陈坚决不让我走，说住半个月避避风头，就当度假……因为我不知道开启地堡大门的密码，没办法出来，那几天我特别生气，天天跟他冷战，直到住了大概一个星期。
　　我患有失眠，安眠药有副作用，所以能不吃就尽量不吃，灾难爆发前的那晚我没吃安眠药，很晚才睡，最后一次看时间是凌晨四点多，结果刚睡着没几个小时，老陈就把我摇醒，告诉我外面出事了！我说的这些，你能信吗？”
　　说完，刘令萍自己都觉得很扯，苦笑着问张肃。
　　“说实话你这经历的确有够离奇，但我相信……”
　　张肃再次点上一支烟，他就知道地堡夫妻会知道些什么，果不其然！
　　“谢谢……”
　　刘令萍表情古怪的翘了翘嘴角。
　　“你们在地堡一起生活了这么久，陈可仁应该跟你说过很多关于不明天体的事情吧？”
　　张肃如今最关心的就是这件事，他不是第一次听说这个消息，之前于文也跟他在闲聊的过程中说到，有这么一个不明天体，再次听到，结合末世夫妻的传奇经历来看，想不把这件事跟丧尸爆发联系在一起都不可能。
　　“知，知道一些，不过张先生，我可以……你这里应该有止疼药吧，我小腿骨可能是骨裂了，我……”
　　啪。
　　一团灰不溜丢的东西出现在面前桌子上。
　　“先吃了，吃了就能好，高级药，可仁医药绝对研发不出。”
　　张肃对丧尸丘脑指了指。
　　“嗯？”
　　刘令萍略显惊愕，吃了就能好的高级药随手扔？
　　她捏起灰不溜丢一小坨，尴尬而不失礼貌的笑笑：“张先生，这个……”
　　“放心吃吧，应该能解决你现在的问题，但如果你骨头伤势严重的话也不保准，先吃再说。”
　　张肃抬了抬手。
　　刘令萍听到“不保准”三个字，心中反而踏实了一些，在她的认知当中，这世上哪有包治百病的神药，不再犹豫将其塞进嘴里。
　　见对方吃下丘脑，张肃继续道：“起效稍微要点时间，你先坚持一下，说说那个天体的情况。”
　　“好……我本身对天文学并不是很感兴趣，但我知道一个基本常识，太阳系中心是太阳，逃离太阳系并不稀奇，但主动加速就很古怪，因为引力，所以基本可以确定那不是自然天体。
　　而且从老陈跟我说那个天体的造型来看，也不太可能是自然形成，它的长宽比非常夸张，类似……雪茄，所以很多天文爱好者都叫它雪茄。”
　　张肃缓缓点头，示意刘令萍继续。
　　“本来这个天体朝着太阳系外移动，表现出加速的状态，可是不知道为什么，它在飞经土星的时候利用引力弹弓来了一个大拐弯，然后径直朝着我们飞了过来！嗯？我这……不对，哎呀。”
　　正说着，刘令萍感觉到身体不对劲，跟其他服用丘脑的人反应一样，经历了一分多钟的苦熬，身上的所有伤势奇迹般复原。
　　“我这……真的不疼了，腿好了？刮伤的地方也好了……”
　　刘令萍不敢置信的站起身跺了跺脚，一点问题都没有。
　　“不用奇怪，这种药是我们营地战斗人员标配，算是最新科技的产物，来，接着讲那个雪茄天体的问题，我的确听过它的新闻，知道有这个东西的存在，可后来没有关注它拐弯飞向我们星球……”
　　张肃摆摆手，让刘令萍坐下别激动。
　　刘令萍呼吸都有些急促，她以为那条腿从此以后会落下残疾，结果吃了个不知道是啥的玩意就好了？
　　“张先生，你应该知道，有些消息注定不可能让所有人都知道……事实上，这件事在老陈他们那个圈层来说，并不是秘密，可惜像老陈那样早有准备的人并不多。”
　　刘令萍惋惜的摇头。

第794章 千里挑一的幸运儿
　　张肃如今作为首领，很清楚有些消息的确不能让所有人都知道，但知道了又能怎样呢？
　　“刘女士，有些事情不是提前准备就有用，从目前我们收集的信息来看，尸变是在一个特定的时间点大面积爆发，而且好像对当时醒着的人很不友好，大多数没尸变的人，都是那天早上睡懒觉没起的……”
　　张肃也不吝啬自己得到的消息，分享给刘令萍，期望能够有更多情报。
　　这个消息让刘令萍大为震惊，她和陈可仁在地堡中生活，灾难没有降临之前的消息来源很丰富，但从那之后就彻底断绝了跟外界的联络，一切通信网络，包括卫星电话，全部失效！
　　她双目圆睁，眼角鱼尾纹都平了，后怕道：“这么说……还好我那天早上睡着了，不然的话，天呐，真是太可怕了，如果按照这个方向来推断，那当时还在深夜的地区岂不是会有大批幸存者？”
　　张肃下拉嘴角点点头，道：“如果推断没错的话，中东那边生存下来的人会稍微多一点，但仅限于灾难爆发初期，在第一批人尸变之后，真正的生存赛才拉开序幕，会有很多人恨不得第一时间就尸变，因为后续要面临一波又一波恐惧的冲击！”
　　“我们究竟经历了什么？”
　　刘令萍悲伤的捏着手掌，她从未真正的体会过末世残酷，哪怕今天也只是落荒而逃，连丧尸都只是从监控画面里看过，从没近距离接触，这一切的一切让她心脏紧缩，手脚冰凉。
　　“那个雪茄天体，有消息它最终落到哪里了吗？”
　　说到雪茄天体，张肃就想到北河区海域上那个球，虽不是雪茄形，但可以肯定来自地外文明，既然能飘到北河区这边来，那么会不会雪茄天体也在不远处？
　　刘令萍思索了一下，蹙眉道：“后来老陈跟那位朋友联络过几次，没有得到具体的情报，只知道落点会在西经九十度到东经四十五度之间，大概就是大西洋和附近国家。”
　　张肃表情精彩，咂了咂嘴道：“好家伙，轻飘飘几个字，大西洋和附近国家，如果我没记错，大西洋附近有五十多个国家？”
　　“嗯，对，那些国家有一大半都在预测的范围内，但这只是根据数据进行的推算，还会有很多未知因素，总之就是这么个情况，至于如今的灾难到底跟雪茄天体是否有关，我不知道。”
　　刘令萍微微摇头。
　　“就算跟雪茄天体有关，我们也无可奈何，自己能活下去就好。还是来说说你之前住的那个安全地堡吧，无论怎么说，你在那里了五个多月，总该知道点什么！”
　　张肃没放弃智取地堡的打算。
　　刘令萍想了想，无奈一笑：“张先生，我的确在地堡生活了一段时间，每天二十四个小时的呆在里面，说句实话，这些日日夜夜跟陈可仁相处的时间，都赶上之前二十年了，跑题了，不好意思……
　　地堡里面划分了几个区域，储藏区、娱乐区、生活区、研究区还有一个我不知道的秘密区域。你应该是想知道武器装备的情况吧，这我真帮不上忙，我想那些东西都在那个陈可仁以为我不知道，但我已经知道，可从没去过的区域。”
　　“文化人说话就是绕，我想知道你们为什么要搞一个研究区，是打算研究什么？丧尸疫苗还是？”
　　张肃现在对武器装备只有那么关心，目前能接触到的旧时代武器装备对付丧尸依然好用，但随着深入挖掘异变丧尸，新“科技”带来的冲击更大！
　　刘令萍摇摇头：“老陈他本身是医药学方面的研究人员，那些研究是他的兴趣爱好，跟丧尸无关。”
　　张肃听到这话略感失望，点点头，忽然想到了什么，低声问道：“刘女士，你们的孩子呢？”
　　从头到尾，张肃就没听刘令萍提过家里其他人，这不对。
　　刘令萍怔了怔，苦笑摇头：“我和老陈是丁克。”
　　“亿万富豪丁克？咳咳……”
　　张肃无奈的抬了抬眼皮，他确实不懂有钱人的想法。
　　“行，先这样！刘女士，我跟你讲一下秦城的情况，帮助你规划未来的打算。简而言之，秦城现在能确定的幸存者营地只此一家，卢县那边可能还有，但不确定！
　　除此之外，北边青县、海港区、山海区、北河区、昌里、富宁，不能说完全没有幸存者，但应该没有成规模的营地，再给你一个数字，秦城如今幸存者大概不会超过三千人，恭喜你成为千里挑一的幸运儿。”
　　张肃没有隐瞒如今的情况，刘令萍能够带着好运和闪电从地堡逃出来，加入天马屿也挺好。
　　刘令萍听完这一串惊掉下巴的情报，人都是麻的，她和陈可仁生活在地堡里面，知道外面很惨，但没想到会惨成这样！
　　“千里挑一，三千人……看来，你之前留下的纸条并没有夸大其词，这里真的生活了两千人？”
　　刘令萍忐忑询问。
　　“天马屿现在一千八百多人，凑个整，两千人。”
　　张肃说到人数，心中多少带点小自豪，人的确不多，但这却是一城过半的幸存者！
　　“真好，有这么多人真好……唔，如果按照千分之一的生还几率，京城那边应该还有几万人吧？”
　　刘令萍怀念的看向西边，那是真正家的方向。
　　“京城啊？别期盼了，根据灾难爆发时候的情况来看，人员越密集的地方，越糟糕，京城那边的幸存者属于是天崩开局加地狱难度！”
　　张肃带队执行任务的时候乐观积极，但真正心中的想法却十分悲观。
　　“既然现在成了这个样子，我想……我最好的选择就是加入你们，你同意我在这里生活吗？”
　　刘令萍平静的看向张肃，地堡里的生活极其富足，但她并不喜欢独处，爱热闹，愿意在喧嚣中窥探人们面具下的真实心理。
　　张肃从对方的眼神之中感受到一抹期盼，情绪上表现出渴望，看来对人类族群向往已久。
　　“我们营地叫天马屿，只要你愿意，可以生活在山下村子里面，以你的专业知识，需要加入医疗组，为大家做一做心理疏通工作，有没有问题？”
　　刘令萍的战斗能力就不用考虑了，最初代的丧尸可能都打不过，好在还有其他方面的才能。
　　“很好，我很愿意。”
　　刘令萍笑着点头。
　　“你救了好运，小家伙就给你带去好运，恭喜你成为天马屿一员，今天就到这里吧，如果有什么需要再找你！”
　　夜已深，两人交谈结束，张肃没有让刘令萍下山，而是从青枫小筑随便找了个房间让她睡觉，在路过翠冷轩的时候，听到里面依然有动静，正在赶制电磁圈。
　　作为一名体贴下属的首领，张肃亲自到小幸运的厨房忙活了一会，接着端上一锅热气腾腾的方便面走进翠冷轩。
　　“几位，来休息一下，吃口热乎的。”
　　张肃将面锅放到桌上，对忙碌的五人招了招手。
　　“嗨呀，张先生，真是太麻烦你了，这怎么好意思的。”
　　谢言山看到张肃给几人摆上碗筷，受宠若惊。
　　周浩天、左凤娟还有段五湖看到这一幕连忙上前帮忙。
　　付伟军有些稀奇道：“张先生，是发生什么事情了吗？”
　　凌晨两三点，首领不睡觉来送夜宵，这事很古怪！
　　翠冷轩这边紧闭门不闻窗外事，几人还不知道好运回来了。

第795章 天黑黑！
　　“一边吃一边说吧，好运和闪电回来了，还带了个人……”
　　张肃自己也盛了一碗，边吃边聊，把刘令萍说的那些消息分享给几人，除了付伟军和谢言山，另外三人听得那是一愣一愣的。
　　“妈的妈，我的姥姥耶，合着咱们这一轮生物大灭绝是拜外星文明所赐啊！？”
　　周浩天一边嗦面，一边感叹。
　　“张先生，你刚才说的是可仁医药？我知道这家公司……我有个同学的母亲是这家公司的股东，好像有几个点的股份。”
　　付伟军面带回忆的说着，随后苦笑摇头：“提前好几年就开始修建末世地堡，真是长远的打算啊，还真让他赌对了，我怎么就没想过把实验室打造成避难所。”
　　谢言山笑着道：“人家董事长功成名就，手上攥着大把的资金，惜命呗，末世地堡这种东西在海外很流行，只是他们能够在灾难爆发的时候正好在地堡内，这太难得了，对，而且他们都没尸变，更难得！”
　　“不研究有钱佬的事情了，几位，你们对于地外文明侵入这个说法，有什么看法，我们现在假如这些灾难跟雪茄天体造访有关，那目的是什么？”
　　张肃问出息息相关的问题。
　　说起这事，付伟军和谢言山纷纷放下筷子思考起来。
　　段五湖和左凤娟也都皱起了眉头，唯有周浩天吸溜吸溜的吃着，很欢快。
　　“就像之前那些猜想一样……或许是拿我们做实验？”谢言山悲观的猜测。
　　“也可能是无意之中造成的灾难，我有种预感，雪茄天体不像张先生所说的造访，有没有一种可能，它发生了什么意外？”
　　付伟军表情严肃。
　　“嘶……”
　　张肃皱眉看着付伟军，他还是头一回听到这种猜测！
　　“付博士，你的意思是那个雪茄天体来我们这个星球是因为事故？”
　　付伟军缓缓点头：“从目前我们的认知来看，雪茄天体能够在逃离太阳系的时候进行加速，那么必然是文明造物，通俗来讲，它就是一艘其他文明的飞行器！
　　为什么它在准备离开太阳系的时候借助土星引力弹弓飞向我们星球，我猜测是因为出了故障，用我们熟悉的场景来说，就是迫降！”
　　所有人都放下筷子，认真的听付伟军说故事……
　　因为这一切都是他的猜测，所以只能算故事，并不算事实！
　　“选择我们星球的原因是因为……碳基生命？”
　　谢言山试探着延续付伟军的猜想。
　　“地球是极其特殊的存在，我们已经扫描了无数的星球，至少没有发现另外一颗孕育碳基生命的星球，所以谢博士的判断完全有可能成立！至于为什么要在有碳基生命的星球迫降……嚯！”
　　付伟军忽然猛吸一口凉气，眼神惊恐的看着几人，好像一位演绎恐怖小说的主播，表情有些扭曲道：“生物能量，我们都是生物电池！”
　　“不能……”周浩天听完付伟军大胆假设之后立刻反对：“人都死光了，怎么搞生物电池，这个不对。”
　　“会不会跟黄金有关？”
　　“不可能，如果只从黄金的角度来说，火星和木星之间的灵神星会是更好的选择！也不用考虑水，土卫二上面就有水，根本没必要绕到我们这里来一趟，所以只能是因为碳基生物！”
　　“我们不能用现有的知识来揣摩……”
　　……
　　张肃看着付伟军、谢言山和周浩天三人争论在一起，默默站起身，在段五湖古怪的目光下离开了翠冷轩。
　　这种猜测很难有结果，但从目前得到的信息来看，张肃相信那个神秘的雪茄天体就在地球上，可惜想探寻真相需要与之匹配的实力，目前的天马屿还差的太远，或许整个世界上也没有谁能够触及真相。
　　没有停留，张肃急匆匆回屋，钻进被子抱着软敷敷的身子就睡了。
　　翌日清晨，张肃的生物钟准时将他唤醒，习惯性看向窗板缝隙，期盼乌云散去，阳光重回大地。
　　可惜今天出现了异常，按道理这个时候应该有光线透进屋内，可缝隙处只有暗沉。
　　他眉头微蹙，从枕头下面拿出手表看了一眼时间，诧异道：“怎么这么黑？”
　　张肃拥有夜视能力，但并不代表他分不清光暗，相反，他对于光线的强弱十分敏感，随着日子一天天过去，老历已经立春，太阳升起的时间会越来越早，哪怕乌云满天不散，天亮之后也会有光，今天情况却不同！
　　钟筱珊正在舀水洗漱，听到张肃的话后从卫生间探出头：“什么这么黑？天黑吗？我没看外面，快看看……”
　　张肃穿上鞋走下床来到窗户边，把窗板拉开一条缝，冰寒之气涌入房间。
　　天空上乌云依旧，而且天色十分暗沉。
　　“这……云又厚了，是不是又要下雪，可别啊。”
　　钟筱珊走到张肃身边，看了一眼外面的天空，说一片漆黑太夸张，但光线的确很暗，暗到汽车开启自动大灯会亮灯的程度！
　　张肃挠了挠头，又看了一眼时间：“七点的天跟五点多似的……古古怪怪！”
　　如果要下雪，谁也没办法，但如果只是天越来越黑，也让人感到十分压抑。
　　穿好衣服走出屋，院子里聚了不少人等着吃早餐，厨房内烟气缭绕，大家在议论天色的问题，看到张肃走下楼，吴略率先道。
　　“肃哥，这天……我还去吗？”
　　按照计划，他今天要去秦城港口侦察，可是看着这个天色，有点犹豫。
　　张肃深吸一口冷空气，舔了舔嘴唇，点头道：“当然要去，不能因为这鬼天抽风就打乱计划，就算下雪，这一路去港口应该也碰不到尸群，当然，如果真下雪了，你们立刻返程！”
　　“真要去啊？不是，我不在，谁来帮你们侦察尸群啊？”
　　吴略显然有点不想出远门……
　　“没了张屠夫就要吃带毛猪是吧，大超也会玩无人机啊，还有小雪，她不跟你学过吗？从南部联盟那边带回来的无人机差点意思，用来侦察尸群不是够够的？”
　　“行吧……那我要喊大坤和小帅哥一起去！”
　　吴略一指身旁两人，两人并没有表现出反抗情绪，看得出之前就商量好了。
　　“大坤没问题，小帅你恢复得咋样了，能自由活动了吗？”
　　张肃走到两人面前，看向伤愈的齐小帅。
　　“说来也神奇，肃哥，我感觉恢复得不错耶，之前还以为要躺一两个月，嘿，几天时间就好了。”
　　齐小帅笑得很灿烂，他天生爱到处溜达，让他天天困在屋里，难受极了。
　　张肃捏了捏齐小帅胳膊，看他生龙活虎的模样的确康复得不错，哪怕没有丘脑的帮助，如今的人在伤势修复方面明显要比灾难爆发之前强了一大截。
　　从这些方面进一步证实，人类的身体也在缓慢发生变化，只是没有尸变那么剧烈。
　　“行，不过你们仨不够，略子那三脚猫功夫狗都打不过，还要再来个人，两辆车一起走，安全一些，老潘，你陪他们去一趟！”
　　潘国梁表情古怪的揉了揉脸：“好人兄弟，你不能这样说小吴，咱这么多人，谁能打过狗……可能就你行！”
　　好运之前一直不显山不露水，很多人不知道它真实实力，自从那天晚上跟闪电大战之后，属于一战成名！
　　“旺！”
　　好运忽然出现在厨房门口，显然是听到大家在议论它！
　　啪！
　　张肃一拍手，指着好运道：“对，略子，把好运也带上，要有个什么事，它能帮大忙！”
　　好运愣了愣，不知道要去哪里，踏步从厨房走了出来，蹲坐在人群中认真看着张肃。
　　“话说，到底要去干嘛？我还不知道呢！”
　　潘国梁替好运问出问题，一脸困惑的看着几人。
　　“老谭说港口那边有油轮停靠，你们去看看啥情况。”
　　张肃说话的同时，谭华珺和莫倩兰开门走了出来，母女俩精神状态都很一般，看得出她们昨天晚上没睡好。

第796章 分头行动
　　“肃哥，不需要我去港口吗？”
　　谭华珺听到了张肃关于人员的分配，有点诧异的询问。
　　“今天只是简单的侦察一下情况，我们还有更重要的事情，他们四个带上好运足够了。”
　　张肃摆摆手，燃油是重要，但控制尸群才是当下重中之重！
　　安排好港口侦察任务，早餐如约而至。
　　天空愈发暗沉，就像一片乌云压在众人心头，虽然没有下雪但依然造成了很大的心理压力，就像已经收到敌军登陆的消息，但不知道什么时候会打过来。
　　餐厅内没了往昔的活跃，少了议论和交谈，只有张肃在说话。
　　“这鬼天不知道抽什么风，不过我们的研究也有不错的进展，周浩天之前提出的办法可行，已经有方法控制尸群，所以今天首要任务就是布下电磁大阵，把东边过来的尸群困住！”
　　“肃哥，那困住之后还杀吗？”
　　王鑫问。
　　“当然要处理干净，但是有了大阵之后，我们可以逐个击破！所以这项任务极其重要，阎罗军团非值班成员全体出动，你们把今天的工作内容交代下去。”
　　如今阎罗军团内基本每个人都有职务在身，外出任务之前要把本职工作交代好。
　　“明白！”
　　“没问题！”
　　暗沉的环境让人心情压抑，但如果能够稳妥的控制住尸群，那也不失为一件令人开心的事情。
　　如今阎罗军团的成员分散在各个岗位，真正能够外出执行任务的并不多，由于人手不足，张肃最后还从精英军团抽调了吴大强、杨信齐、张鑫和蒙常伟四人。
　　吃过早餐之后就是电磁圈装车，还要给发电机加油等一系列工作，众人齐齐动手，忙得热火朝天，冲淡了昏暗环境的压抑。
　　赶工一宿的翠冷轩四人组加上周浩天不知道忙碌到几点，反正任务已经完成，都没出来吃早餐，更没精力帮忙装车。
　　正在众人忙碌之际，张肃看见钟筱珊陪着刘令萍从清风小筑走了出来。
　　“张先生，感谢你的收留，我要下山去去报道了。”
　　刘令萍的脸收拾干净，衣服裤子也都换了，硕大的登山包瘪了一些，该上交的东西，钟筱珊已经给拿了出来，剩下就是刘令萍个人物品。
　　心理医生的精神状态比凌晨来到营地的时候强了百倍！
　　“是你自己证明了价值，以后多为营地做贡献，去吧。”
　　张肃笑着跟刘令萍摆摆手。
　　“唔……”刘令萍没有迈步，她能听见旁边不远的民宿里面有人忙得热火朝天，似乎在搬什么东西，于是忐忑的问道：“张先生，你是打算去找陈可仁吗？”
　　“有更重要的事情等着我们。”
　　张肃微翘嘴角，淡淡笑意让人捉摸不透。
　　陈可仁肯定要办，但却没有那么紧迫，至少不会比尸群优先级高。
　　刘令萍眼皮跳了几下，挤出一个勉强的微笑，点点头，然后跟着钟筱珊朝山门走去。
　　好运和闪电居然也出现在停车场，非常贴心的送了刘令萍一程，两个小家伙知恩图报，很清楚没有刘令萍的搭救，它们还要多受很多罪，没准连命都要丢在地堡！
　　“刘女士意志坚定，心思敏锐，还有非常理性的思维，作为一名女性，真是太难得了。”
　　于文了解到刘令萍带着好运逃离地堡的过程，对她的评价非常高。
　　张肃点点头，看着大大的登山包，惋惜道：“可惜她错过了最佳发育期，再想适应末世环境，需要付出更大的努力。或者根本就没有这个机会了……”
　　如今的环境逐步稳定，人员分工明确，后勤部门主理营地内部事务，都不需要外出对抗丧尸，除非遇到大规模尸群冲击营地，才需要拿起武器……
　　可以如今的防范意识，几乎不可能出现兵临城下的危机！
　　“对了，老于，这天越来越古怪，你一会下山去村子里面，记得安抚一下大家的情绪，让大家不要过于悲观！”
　　“我知道，张先生放心，会做好相关工作。”
　　一刻钟之后，车队驶离天马屿，七辆通过性极佳的越野车，还有一辆半挂拉着发电机。
　　不需要吊车随行，因为压根就没打算把发电机从挂车上卸下来，倒是带了足够长的电线，必须保证发电机的安全运作。
　　张肃驾驶的酷路泽FJ打头阵，车上副驾不是郑欣妤，而是陆羽博！
　　出发的时候，陆羽博开开心心踏上兰德酷路泽的踏板，结果被张肃给薅了下来，喊到酷路泽FJ上，留下赵德柱在原地凌乱……
　　陆羽博他和赵德柱之间已经形成默契，只要两人一起外出，全都是陆羽博来开车，赵德柱坐副驾。
　　既然把陆羽博喊走了，总要安排一个司机，郑欣妤当仁不让的坐到了驾驶位，这让一向开车不靠谱的赵德柱有点忐忑，最后还是硬着头皮坐上大嫂开的车……
　　“肃哥，是不是有什么事情要说啊？”
　　陆羽博摸不着头脑，但知道肯定有事！
　　“还记得那会在凤凰国际外面，我跟你说过啥吗？”
　　张肃一边驾驶，缓缓开口。
　　“凤凰国际？那不是谭……谭大姐家吗？说过啥？说过可多……指哪方面啊？”
　　陆羽博满脸疑惑，搞不清状况。
　　“我说，你要有点架子，端起来，这种世道不要当舔狗，想起来了吗？”
　　张肃的语气虽然很轻飘，冲进陆羽博耳中却让他心头一震。
　　“这……肃哥，怎么，是，我，我……”
　　陆羽博语塞，脑海中回忆过往，每一件疑似舔狗的行为浮现眼前，情绪瞬间低落，在他心中，那叫真情流露……
　　“是不是在想，这家伙管的真宽，又不耽误正事，凭什么管我？”
　　张肃可以感受到陆羽博的情绪，有失落和心虚，这些话是他自己编造的……
　　陆羽博连连摇头：“不不，没有，肃哥我可没这么想，我就是，就是觉得喜欢一个女孩子，对她好点很应当，就自然行为嘛，真心的表现。”
　　“如果能遇到懂你的女孩子，你的付出一定会有收获，但如果不是……就会把你的付出看得廉价！”
　　“兰兰，莫倩兰不是这样的女孩……”
　　陆羽博很急的向张肃辩解，怕他误会成裴岚，还特意说了全名。
　　“呵哈。”
　　张肃舔了舔嘴唇，气笑了，从口袋掏出烟点上，路过炸丧尸留下的深坑，看了一眼黑漆漆的坑口，沉声道：“你觉得我会骗你？”
　　“不会，肃哥你肯定不会骗我……”
　　陆羽博没有犹豫，如今他最信任的人就是张肃，这他心中很明白，可如果真是这样，事情就很糟糕了！

第797章 成长
　　“我挺喜欢莫倩兰这个丫头！机灵，好学，勤快，有礼貌，挺可爱，还是老谭的闺女，是我们弟兄集体出动救回来的小丫头。”
　　张肃首先摆明自己的立场，接着道：“这些都没错，但她的一些想法明显还停留在和平时期，尤其是男女感情方面！博仔，其他方面你怀疑我的判断就算了，这种事情我肯定不会看错！”
　　陆羽博垂下头，沉默不语，不知道该怎么回答，心里很乱。
　　“来，我给你讲一下咱们身边的情况……”
　　张肃觉得陆羽博当局者迷，而且观察能力和阅历也不够，是时候跟这位小弟上一课了。
　　“柱子非常宠小于老师，平时很听话，这你看得出，但你知道他俩早就住在一起了，对吧？而且你应该不止看到柱子在小于老师面前唯唯诺诺，小于老师多么关心柱子，还有老于，他看柱子鼻子不是鼻子眼不是眼，但不厌其烦的教诲他，你跟柱子玩得好，应该深有感触吧？”
　　“唔……”
　　陆羽博闷闷的回答，他之前总笑话赵德柱，说文明都崩塌了还当老婆奴，可惜经过张肃一说才发现内在的关键！
　　“再来看小王和小娅，两人在日常生活中，王鑫的姿态看起来比较低，对张娅很体贴，不算百依百顺，也很宠着。那是因为张娅很厉害，我说的这个可不是感情生活上的厉害，她在战斗中从来不让王鑫……别说不让王鑫操心了，我都不怎么操心她！关键时刻小娅还能帮团队一把，所以她相对强势，这没毛病吧？”
　　“嗯……”
　　陆羽博不可能反驳，因为这些都是事实，他平时也看到了，只是没往心里去。
　　“还有郭大超和杨雯洁，杨雯洁的战斗实力偏弱，没办法在战斗中给郭大超提供帮助，但你有没有发现，郭大超从来不用操心家里的事情，杨雯洁打理得井井有条，把郭大超照顾得无微不至，这是他俩相处和睦的根基。”
　　“这样啊……”
　　“最后说说你不爱听的那个人，小陈！”
　　张肃淡淡道：“对付敌人和丧尸的时候，该说不说，你们俩还有点像，但对待女人方面，他和你就完全不同了，就我知道的，陈涵舟可从来不惯着裴岚，但裴岚就是对他百依百顺！这事怎么说？”
　　陆羽博闷闷道：“裴岚她的战斗力不强，其他方面也不是特别突出，所以只能靠陈涵舟，所以对他好……”
　　“你看，你这脑子不挺好使的吗？”张肃夸赞了一句，接着道：“你两嫂子就不用讲了吧？所以，看出点什么来了吗？”
　　“女人不能惯着，付出是相互的……是这个意思吗，肃哥？”
　　陆羽博的表情像在外面闯了祸，跟大哥认错的小弟。
　　通过一对对营地里的情侣，鲜活的例子摆在眼前，就算再笨也能看得出道理。
　　“没错啊！你一个劲付出不求回报，你搞鸡毛呢，慈善家啊？我昨天跟老谭说过了，你搬她家去，她搬老王那去，你们这些人，感情上的事情能不能痛快点？磨磨蹭蹭，非要等到被丧尸啃了，要死了，开始后悔？”
　　爱情在特殊时期，能够成为稳定关系的纽带，还可以是激励人奋发的动力，该利用必须要利用。
　　陆羽博听完张肃的话后一脸懵逼表情呆滞，好半晌才回过神，没有表现出张肃预料之中的兴奋和高兴，只是低下头没说话。
　　“咋萎靡啦？”
　　张肃有点不解的看了陆羽博一眼，这小弟今天的表现有点不同寻常。
　　陆羽博抬起头，神情复杂的看向张肃，抿了抿嘴道：“肃哥，我不去！”
　　“噢？”张肃眉角一抬，心里感到有点稀奇，道：“说说理由。”
　　“理由就是……我不谈恋爱了！”
　　陆羽博忽然拔高音调，给自己坚定信念的同时也在表达决心！
　　张肃舔了舔嘴唇，心中感到万分的意外，陆羽博的这个决定是他怎么也没想到的，成长了！
　　“博仔，没人反对你谈恋爱，只是你要明白如今所有人的处境，你要明白你自己的价值，你喊我一声肃哥，我不能看着你吃亏。”
　　“嗯，肃哥，我明白你为我好，我想通了，以后我就不谈恋爱了！我堂堂阎罗军团主力战将，才不会缺女人，我要继续提升自己，先活下去，等太平了，有的是机会！”
　　陆羽博正襟危坐看向前方。
　　“博仔，你能有这种觉悟很好，但说实话，这特么谁教你说的？”
　　张肃很了解陆羽博，但今天陆羽博斩情丝的动作让他意外，不过这番话绝对不是他能说得出来的水平！
　　“唔……我之前听，听那个，铁匠大叔跟他侄子说的。”
　　陆羽博有点不好意思的挠挠头。
　　“老丁，哈哈！他的话没错，你要能听进去就很好，真决定了，不搬家？”
　　“不搬家，我决定了，我会跟莫倩兰说，和平分手！”
　　陆羽博态度异常坚定，可下一秒表情忽然尴尬：“肃哥，我这样做的话，谭大姐那边……”
　　“你做好你自己，老谭那边的想法我很清楚，你该怎么跟老谭相处，还是老样子，像个大人，别把自己当晚辈，该长大了！”
　　张肃摆摆手，陆羽博能把自己的事情考虑明白已经足够了，至于谭华珺……
　　通过偷听母女俩的对话，张肃可以百分百肯定，谭华珺又要教训莫倩兰一顿！
　　“明白了，肃哥！”陆羽博重重点头。
　　车队的速度很快，就算半挂车由于负载不大，也能轻松跑到七八十，聊着天的功夫就过了青县。
　　嗡！
　　车队停在山海区西北面郊外，两台无人机从车队中升空，一台由郭大超操控，另外一台则是赵雪在负责。
　　两台无人机在民用领域算是不错的产品，售价都在五位数，具有非常稳定的画面传输功能，用作侦察没有问题，但跟青龙兵团找到的那两架比就有点寒酸了，无论是构造、飞行速度、摄像头画质和遥控距离，都要低几个档次。
　　不过就算再次，那也是脱离地面到了空中，很快就锁定了尸群的方位。
　　“肃哥，快看，尸群在这里，噢，已经有一部分上山了，比预计要快啊！”
　　郭大超指着巴掌大的屏幕说道，画质比起吴略的那块平板差点意思，看得人眼睛疼。
　　“这速度不对吧……之前干扰了好几次，昨天还拖延了足有半天时间，尸群怎么会上山？”
　　“肃哥，丧尸的移动速度加快了！”
　　赵雪平时跟吴略学习无人机操控，有很多机会实操，技术很不错，她那台无人机拥有更好的成像水平，但飞行速度比郭大超那架要慢。
　　“没错，肃哥，这些丧尸……这明显比昨天整齐一些了，没错，就是队伍整齐了！”
　　刘天吉指着屏幕权威发言，他昨天靠近丧尸布置电磁圈，把尸群内部结构看得清清楚楚，稀乱一片，经常出现你踩他一脚，他踩你一下的情况，非常影响整体速度。
　　但此刻却不同，尸群的内部结构比之前要稍微松散一点，不再拥挤着朝前方蹭，步调虽然没有达到一致，但初步形成了队列！
　　单个丧尸本身行走速度并不慢，聚成群之后是因为互相拥挤才导致速度下降，如今逐渐的恢复秩序，机动性得到了很大的提升。
　　众人抬头看天，发生这样的变化，大概跟逐渐变暗的天空有关！
　　“希望丧尸个体没有得到强化！”
　　“没准是丧尸聚在一起时间长了，久而久之学会了秩序，跟天气的变化无关吧？”
　　“谁道呢……这速度的话，我估计啊，要是没有阻拦，用不了三天就能到天马屿，还好咱们有电磁大阵，真及时啊！”
　　尸群的变化固然让人担忧，但人类的研究也在进步，不会在绝望中坐以待毙！

第798章 电磁大阵，起！
　　张肃指了指更东边，道：“朝那边飞点，看看昨天被困的那个尸群什么情况！”
　　郭大超点点头，他操控的无人机飞行速度更快，飞到极限距离，可以看到远处地方有一片小小的黑影，就像大地上长了个毒瘤。
　　“还行，电磁场对这些丧尸的效果没有减弱，看来天色变暗没什么影响！”
　　画面模糊，但可以看到尸群聚堆，没有松散，更没有丧尸脱离尸群，这是个令人欣慰的发现。
　　“那个小发电机的油撑不到今天晚上！现在尸群加速，那我们就在荒地上安置电磁圈，小雪，大超，拉高无人机确定丧尸行进方向！”
　　按照原本计划，打算在迎着尸群的山坡面布置电磁圈，能够充分利用地形优势，但目前看来时间完全来不及，黑压压尸群行走速度比之前翻了一倍，就算在背着尸群的山坡都会有些赶！
　　“这一片，肃哥，大概会经过这一大片区域。”
　　“嗯，我也觉得差不多，从那个破木屋到那边那片坟地。”
　　很快，郭大超和赵雪两人合作，基本确定了尸群行进路线，圈出纵横超过五百米的一片范围。
　　张肃看了看目标区域，又从空中看了看路线，拍板道：“行，就那边，地势足够平坦，方便我们作业，尸群的方向不对可以调整！”
　　不耽误时间，确定好方向车队马不停蹄的出发，尸群移动速度提高让众人心中紧迫起来，眼前这个尸群只是危机之一，南边还有一群情况未知，要抓紧。
　　“早知道尸群提速就应该让略子他们去南边，看看北上的尸群什么情况……”
　　张肃坐在车上有些懊恼，事情的变化速度让他感到被动，现在想联系吴略已经没办法了。
　　郑欣妤已经跟陆羽博换回位置，她宽慰道：“不管怎么说，这边的尸群更近一些，我们先解决好这个，明天再去侦察南边的也来得及。”
　　“没错，一样样来！”
　　出来的时候，张肃还在琢磨怎么把陈可仁从地堡揪出来，现在都没心情了，跟尸群比，那位变态富佬连开胃菜都算不上，真要说在意，他只在意地堡里面的那些物资和科技设施。
　　车队赶到圈定区域，所有人不用催促，紧锣密鼓的展开工作，先把需要用到的电磁圈、电线和工具等给拿下来，然后就是开始测距画圈安装电磁圈，同时还要进行非常专业的电路走线，不可能说一通电就全部启动……
　　且不说发电机的功率能不能承受如此巨大的瞬时电压，同时启动也不利于困住尸群，必须等尸群过境的时候，一排排启动，这样才能进一步确保效果！
　　天寒地冻，一片暗沉，车灯照射下，人们忙碌得热火朝天，完全没有因为环境和气候影响效率。
　　人多力量大，四十多分钟过去，电磁圈和电线全部安装完毕，拉着发电机的半挂车停在五百米之外，确保了安全的距离。
　　以为能松口气，但紧接着就是测试环节，不测不知道，一测吓一跳！
　　为了尽量困住所有丧尸，张肃把带来的三十个电磁圈都砸进地里，在组装的时候，周浩天特别提议要给电磁圈安装一个工作信号灯，一通电发现有五个电磁圈处于短路状态……
　　“我擦……算上之前的那些，三十一个有五个坏的，这特么良品率有点感人啊！”
　　张肃挠头不已，要是那五个电磁圈分散在不同区域也就算了，关键有三个并在一起，处于非常关键的位置，必须做出调整。
　　山头上还没有看见丧尸的身影，但众人根本不敢耽搁，这顿忙活比之前更费时间，花了接近一个小时，众人在荒地上来回调试，确保正式投入使用的时候不会掉链子，测试了七八回，最终确保了基本的稳定。
　　准备就绪剩下的是等待，等着尸群进入电磁大阵。
　　赵雪再次放飞无人机，越过山头确定尸群的方向没有出现问题，密密麻麻从石头山光秃秃的东坡往上爬，密集恐惧症可以当场去世。
　　从画面上不难看出，尸群在逐渐拥有秩序之后，平地行走的速度的确提升不小，但翻山越岭这种高难度动作对于丧尸而言还是很有挑战，速度再次回到从前……
　　“我说……”
　　张肃走到屏幕前，舔了舔嘴唇，指着画面之中一个位置，道：“你们真看不出这头丧尸有些不同吗？”
　　“嗯？”
　　郭大超惊疑，看向张肃所指的位置，嘶了一声，随后惊诧道：“欸，还真是，这头丧尸的颜色跟其他丧尸不同，肃哥，你眼神真好！”
　　“是，有头丧尸浑身偏白……我也看到了，这里！”
　　赵雪操控的无人机速度稍慢，但摄像头画质更好，有人指点位置之后立马发现异常。
　　“有异变丧尸？”
　　“看看，我看看……”
　　这番说话，立马让百无聊赖的人们精神抖擞。
　　“这是一头……欸，别靠近！”
　　“我去，它会攻击无人机！快快……”
　　张肃一眼没看见，郭大超因为无人机摄像头过于模糊，操控着靠近到百米左右，却没想到那头银白色丧尸抬手就是一道莫名其妙的东西打向无人机！
　　噗啪……
　　画面一黑，郭大超脸皮颤抖表情扭曲。
　　“哎呀，卧槽！”
　　一声怒骂说不尽心中的郁闷和惊吓，大腿都拍肿。
　　赵雪紧抿嘴唇不语，鸭舌帽下的双眸看得清清楚楚，那头银白色丧尸举手投足间好似飞出一道“剑气”，速度极快的击落了郭大超操控的无人机。
　　“这是什么丧尸啊，远程攻击这么厉害，比喷火丧尸可远多了！”
　　“是闪电！不对，不像……对，那是内功，武林高手丧尸！”
　　“放尼玛的屁……肃哥，你是不是知道它啥情况？”
　　众人这才想起来刚才是经过张肃指点才发现这头异变丧尸，他应该之前就知道。
　　“我和略子上次侦察的时候发现了这个家伙，为了不引起混乱没在营地说，我和略子对它进行测试，基本确定它是一头寒冰丧尸，目前已知的攻击手段是从掌心发射寒气！”
　　张肃把情况告诉给众人。
　　“肃哥，你早点说嘛，我这，嗐。”
　　郭大超很苦恼，第一次操控无人机负责侦察工作，本来很开心，拥有那么广阔的视野，但现在很糟心。
　　“难怪肃哥没提用那啥来干掉这个尸群，原来里面藏着大家伙……”
　　“又不是什么异变丧尸都会爆炸，我觉得这个寒冰丧尸肯定没事，只不过它应该有更多用途，直接炸没太可惜了！”
　　“可不是嘛，每一头异变丧尸都是瑰宝好不好，能抓活得研究，千万不要乱杀，实在活的抓不了，咱也争取给它留个全尸啊！”
　　刘天吉在翠冷轩生活了一段时间，接触了很多其他成员不了解的事情，深知异变丧尸的重要性。
　　张肃点头，赞同道：“小刘说的不错，从目前我们遇到的异变丧尸来看，每一头身上都有能够利用的宝贝！我有种预感，丧尸的危机终将过去，重启文明的过程中，少不了这些从异变丧尸身上搜集的另类科技物！”
　　众人听到张肃的话后纷纷点头，营地老大的眼光自然远超他们，说的很有道理。

第799章 有惊无险
　　“肃哥，这群丧尸机动性还是不行，这都过去快两个小时了，还没爬到山顶，要不咱想想办法？”
　　刘天吉有点着急。
　　“唔……需要我们去引一下吗？”邱惠从旁边讲话。
　　“咳咳……”
　　张肃正在抽烟，听到邱惠的话后呛到了，缓了一会后道：“你们两口子是真勇啊，人脸开怪会不会太冒昧……嗯，等着吧，啥也不用干了！”
　　说着，他指向山顶方向，有望远镜的拿起望远镜，没望远镜的虚眯着双眼，走在最前面的丧尸已经越过低矮的山丘，来到了东侧！
　　放松的众人见到这一幕，立刻抖擞精神，爬山速度慢，下山可不一定也慢！
　　事实证明的确如众人所想那样，丧尸下山的速度相当快，看不清动作细节，但明显在奔跑，而且少有摔倒的情况，上山用了两个小时，最快的一批下山只花了一刻钟！
　　什么上山容易下山难，那是针对人类，丧尸正好相反。
　　当第一批丧尸越过山丘，并没有等待后方的同伴，或许是因为数量并不多，没有拥挤在一起，松散着朝荒野前进。
　　它们还不知道前方等待着它们的是什么。
　　“发电机启动！”
　　张肃目测了一下距离，丧尸离电磁圈已经不足百米，这个时候启动离丧尸最远的一排电磁圈正合适。
　　嗡，坑坑坑……
　　五十万瓦的发电机自然有一些噪音，但毕竟是国际大厂出品，设计优良用料扎实，品质方面有保障，居然并不比之前那台家用发电机的声音大多少，撑死了也就七十分贝的水平。
　　离丧尸最远的一排电磁圈最先启动，肉眼虽然看不见磁场，但指示灯在暗沉的天空下十分明亮，一明一暗之间仿佛在呼唤，呼唤丧尸快快来。
　　众人目不转睛的盯着直勾勾走向电磁大阵的尸群，不由得紧张了起来。
　　“一定要成功，别特么出幺蛾子！”
　　“这不已经都成功了吗，等着丧尸上钩就完事了！”
　　“对，等它们全都进入咱们设下的阵法，咱们就能拍拍屁股回去吃饭咯！”
　　众人各自说着宽心的话，狠狠利用吸引力法则。
　　等待是人生的必修课，在众人焦灼的等待中，第一批丧尸终于进入电磁场范围，令人欣喜的一幕出现，丧尸没有任何停顿，无缝衔接直接冲着电磁圈就去了，然后一圈又一圈的围绕在电磁圈周围，陷入到彷徨的状态！
　　“好，哈哈，这真牛逼！”
　　“高科技，这就是高科技。”
　　“行，有了这玩意，丧尸以后不足为虑！”
　　那些没参与昨天电磁圈测试的成员看到丧尸被困住，松了口气兴奋不已。
　　不像用建筑物把丧尸困住，那样做丧尸不会安静，它们会冲撞阻挡物试图摆脱牢笼，但此刻的丧尸陷入到迷茫状态，就像最初没有得到强化的丧尸那样，呆呆傻傻。
　　“上次看到这么温顺的丧尸还是高铁里面那些。”
　　“脑瓜子被磁弄坏了，哈哈，肃哥，你说会不会它们全都彻底短路，成了丧尸界的傻子？”
　　“我靠，要真那样，咱们也算开创了杀丧尸的先河，哈哈！”
　　众人看着丧尸不断被电磁圈吸引，寸步不前，画地为牢，脸上洋溢着如释重负的笑容。
　　一发“葡萄”将尸群带走的确痛快，利用障碍然后让喷火丧尸搭配黑色晶体来一波黑火燎原也足够爽利，可那样做不仅消耗了重要的武器，还让无数本来能够燃烧的丧尸尸块灰飞烟灭。
　　武器不光用来对抗丧尸，在人类内部的争斗中也有很重要的作用。
　　用电磁大阵困住尸群，然后逐个击破，不仅节省了重要的武器，还能收获到大量的能源！
　　按老历时间来讲，这会应该已经到了回温的时候，可温度不仅一点回升的迹象都没有，天还更加黑了，谁也不敢保证这场寒冬会持续到什么时候。
　　丧尸危机是危机，极寒的困境对人类造成的威胁丝毫不弱！
　　能源成了非常重要的物资，只有能源充足，才能保证人们度过寒冷的时节，人类的生存得到保障，才能接着发展一步步走出困境。
　　丧尸陆陆续续走下山坡，电磁圈一排排开启，越来越多的丧尸聚集在荒野上，场面逐渐壮观魔幻，但对于密集恐惧症患者不友好。
　　“来了，那个家伙来了！”
　　当寒冰丧尸出现在山坡的时候，众人心头一紧！
　　“大家上车，要是寒冰丧尸不受影响，我们就先撤！”
　　张肃不敢怠慢，寒冰丧尸充满未知，但它会远程攻击已经确定，要抓捕，但更要保障人员的安全，他把最后一排电磁圈打开，然后也跳到了酷路泽FJ的驾驶位。
　　众人回到车上，驾驶员们纷纷将车辆发动，紧张又期待的看着寒冰丧尸走下山坡，走上荒野。
　　没注意到的时候，它只是混迹在尸群之中的小小一员，但发现了它的特别之处后，很难不关注。
　　从行走速度不难看出，寒冰丧尸明显要比普通丧尸慢一点，普通丧尸一刻钟就能下山，大块头更快，只需要十分钟出头，而寒冰丧尸走了二十分钟！
　　之前由于距离和角度的问题，张肃还没看太清楚，原来在寒冰丧尸行走之间，每步落下就会在地面上“烙”出一个巴掌大的印记，极致的低温把山石和泥土都破坏了！
　　这个发现让他很吃惊，不过想到喷火丧尸的情况，心中了然，寒冰丧尸估计浑身都散发着逼人的寒气，只是因为环境温度太低了，所以不明显。
　　可这样一来，抓捕的难度再次提升！
　　慢慢悠悠的晃荡着，银白色寒冰丧尸混迹尸群之中，看着不起眼，但要是谁忽视了它的存在，肯定要遭殃。
　　终于，寒冰丧尸靠近到电磁圈范围，它毫不犹豫的转头，朝电磁圈走去，就跟普通丧尸一模一样，没有任何区别。
　　“成了，哈哈！”
　　“妥了！”
　　“肃哥，这下咱们总算安逸了，唔，安逸了一半！”
　　刘天吉想到南边还有一个尸群，哭笑不得连忙改口。
　　张肃长长的松了口气，跟郑欣妤相视一笑，唯一的变数就是寒冰丧尸，如今连它也被钉在电磁场中，真的解决了不少麻烦！
　　“不好……”
　　然而就在众人欣喜放松的时候，张肃神色一凝。
　　就在刚才，寒冰丧尸贴近的那个电磁圈上指示灯因为温度过低，啪的一下直接炸裂，电磁大阵中灯灭了一盏……
　　“这……光环伤害啊！”
　　“别急，别急，好像没啥事！”
　　“嗯，对，哈哈哈，肃哥，好像没事，就灯泡炸了，电磁圈应该还在运作，你看那些丧尸一点特殊反应都没有！”
　　张肃自然也注意到了这个现象，提起来的心又放了回去，还好从高铁上面拆下来的零件品质过硬。

第800章 我家大门常打开
　　“目前看来是没啥问题……”
　　张肃看着一头头冲下山坡的丧尸被电磁圈所吸引，给牢牢的困在原地，心中感到些许轻松。
　　这给清剿丧尸提供了很大的便利，是一项非常成功的举措。
　　张肃欣赏了一下忙碌的成果，对众人道：“这边必须安排人盯着，一来是监测电磁圈的工作状况，二来……咱可不敢保证附近没有幸存者，万一有人居心叵测搞破坏就很烦，跟哨岗一样，两班倒，七点换班，今天谁来第一轮。”
　　青县山多林密，面积可不小，有些村落藏在较为隐蔽的地方，未必就没人。
　　之前洪老四就是活生生的例子，小心驶得万年船，众人对于张肃的安排并无异议，你看看我，我看看你。
　　最终刘天吉举了举手，道：“肃哥，我和惠惠第一班，可以吗？”
　　张肃眉角抬了一下，估计这对刚牵手不久的小情侣想要安静的温存，笑着道：“行，没问题，晚上七点会有人来换班，晚饭想吃啥跟柱子说，让他给你们整。”
　　“哈哈，柱子哥，我要吃红烧肉，可以不？”
　　刘天吉一听可开心了，扭头看向后方车辆的赵德柱。
　　“没有，没有……红烧土豆还差不多，最多给你用猪油烧！”
　　赵德柱连连摆手，营地的猪仔还在茁壮成长当中，自然不可能轻易宰杀。
　　“肃哥，柱子哥不同意整红烧肉！”
　　刘天吉当场诉苦。
　　张肃笑着摇头：“得啦，你俩就看今天这一天，给你做个红烧土豆不错了……最多加点午餐肉。”
　　刘天吉和邱惠肯定不可能长期驻守在这里，他俩的作用太大了，放哨大材小用。
　　“贾师傅，发电机的油够用多久？”
　　确定好执勤放哨人员，张肃看向贾世勤。
　　贾世勤听到张肃问话，想想道：“根据说明书上给出的公式算，满箱油可以撑七十二个小时，这种产品的预估值都会留大概百分之十的余量，极限的话大概在八十个小时，具体怎么安排，张兄弟，你自己斟酌。”
　　“行，我知道了！”
　　张肃比了个OK，如果说极限是八十个小时，一半的时候就应该加油，那么安排四十八小时加次油非常合理，为了不把简单的事情复杂化，干脆让每个早上过来接班的弟兄带上燃油，事情就妥当了。
　　电磁大阵只是缓兵之计，不是长久之计，等到南边尸群也给钉上之后，就可以展开清剿工作了！
　　“兄弟们，任务圆满完成，但我们不应该空手而归，你们说对不对？”
　　？？？
　　众人满眼疑惑，是啊，是不应该空手而归，难不成打算去青县扫荡一下？
　　“肃哥，是打算去青县搜搜吗？”
　　“我看也可以，青龙兵团搜得草率，也就把摆在明面上的物资给搬了，肯定有不少遗漏！”
　　“嗯，出门不捡就算丢，走走走，必须搜索一番！”
　　时间已经靠近正午，没有烈日暖阳，天空仍旧黑沉，众人并不着急回去，就像张肃说的，任务圆满完成，这事值得高兴，应该找点物资，大家抽成犒劳一下自己，美滋滋。
　　然而张肃却摇摇头，一脸神秘道。
　　“我说的可不是青县，我知道青县肯定还有物资，但有个地方更集中更丰厚，就是沟渠寨那边那个末世生存地堡！”
　　听到这个话，人们先是一愣，接着眼冒精光，这哪是什么找物资，分明是要给小狗子报仇，众人求之不得！
　　“好啊，今天要不是顾着这边丧尸的事情，一定要去教训那个碧阳的！”
　　“末世地堡，嘿嘿，非要看看怎么个事！”
　　“有钱佬打造的避难所，嘿……干就完了！”
　　得知好运的遭遇之后，大家都想要给它讨个公道，只是尸群的事情赶在前面，没有功夫，如今这边顺利完成任务，那么地堡里躲着的家伙就要遭殃了！
　　再次确认万无一失，众人留下一些干粮和水给刘天吉、邱惠，车队在酷路泽FJ的带领下，朝着沟渠寨方向驶去。
　　“老公，你打算怎么对付陈可仁啊？”
　　郑欣妤看着窗外暗沉的景致飞速划过，好奇的询问。
　　“他除了死路一条，还有别的可能吗？”
　　张肃话语十分平静，他根本不在意陈可仁出于什么目的抓捕了好运和闪电，已经给过他机会，而他并没有把握。
　　根据刘令萍的讲述，陈可仁在灾难爆发之前身家显赫，养成了高高在上的姿态，灾难爆发之后因为没有经历过外界的磨难，还保持着那种心态，这样的家伙留下来纯粹浪费粮食！
　　郑欣妤转过头看向张肃：“我的意思是，他肯定不会乖乖等死呀，他要躲在地堡里面不出来，像个大乌龟，咱们怎么办？”
　　“唔……”
　　张肃撇了撇嘴角，无奈道：“刘令萍对地堡的了解非常有限，我能看得出她并没有隐瞒什么，而且从建造设计的角度出发，末世地堡本来就应该牢不可破，想要从外面瓦解还真难……”
　　“那这么说，只能BONG了呗……”
　　郑欣妤比了一个蘑菇的动作。
　　“欸，不到万不得已，不要用升天原浆，玛德，那玩意炸过之后渣都不剩，你想想，上市药企老板储备的末世物资，我都不敢想有多豪华，陪葬就太可惜了！而且……”
　　张肃说到这里顿住，嘴角微翘，眼角带笑。
　　郑欣妤贼兮兮一笑，伸手在张肃脸上捏了一下，道：“你是不是看上那个地堡啦？”
　　“刘令萍讲的那么好，地堡里面温度、湿度各种舒适，吃喝不愁，谁不稀罕啊，能保下来就尽量保下来，当个后备据点也不错！”
　　斥资十位数打造的末世地堡，如果是和平时期，也就是当个传闻听听，或许能够当作网红打卡点，可真当末世降临，谁看了不迷糊？
　　“欸！看，地上有轱辘印，那是好运拉板车留下来的，小家伙还真机灵，知道找个板车拉人，哈哈。”
　　张肃扬起下巴指了指前方道路，笑着说，就像在夸自家孩子做了某件长脸的事。
　　郑欣妤表情古怪的看了张肃一眼，撇嘴道：“你眼神好，这么黑的天还能看见轱辘印……我能看到屁啊！”
　　“哈哈哈……”
　　张肃尴尬一笑，他的夜视能力对于很多人来说是秘密，但对于枕边人而言，属于没有公开承认的秘密。
　　说话之间，已经可以看见枯树林，张肃表情变得严肃起来，刘令萍虽然讲不清地堡的武器配置，但仅仅是显露出来的那两挺机关枪，就足够让人心存戒备！
　　昨天来，枯树林还好端端的，然而今天再看，已经是一片狼藉，许多树干因为子弹穿透而折断，少数坚强的屹立不倒，枯树枝落得到处都是，就连马路对面的一些树木都遭了殃。
　　可以想象当时的火力多么凶猛。
　　“玛德，装的啥机枪啊，真牛逼！”
　　张肃可以清晰看到短暂扫射之后留下的痕迹，幻想着给出海河那边安装一批，不用多了，十挺重机枪，尽量保证弹药的情况下，普通丧尸怕是难越雷池一步！
　　不仅看到了扫射的痕迹，在杂乱的枯树枝中，一道拖拽痕迹非常明显，从公路延伸到倾倒的摩托车旁。
　　“不对啊！”
　　张肃一脚刹车停下车子，皱眉看向枯木林深处，正如郑欣妤所说，光线昏暗别人肯定看不清楚，但他却瞧得真切，地堡大门似乎是……打开的？

第801章 真逃了？
　　酷路泽FJ停车，后面跟着的车子全都停下。
　　“大兄弟，地堡搁哪呢？”
　　赵德柱探出头左右望了望，四周昏暗一片，对于他来说这一路就像复制粘贴的荒郊景色，看不出任何区别。
　　张肃从手套箱里取出一支战术手电，打开车门走下车，点亮手电光，一道十分聚合的光束指向远处枯木林：“地堡在那片树林里面，不过现在有点问题……”
　　众人顺着光束看向远处，的确可以看到一片乱七八糟的林木，明显的战后场景……
　　“什么问题啊？”
　　“肃哥，你看到啥了？”
　　张肃没回应，拿起望远镜，这一次还真不是为了装模做样，而是想认真看看究竟怎么个事。
　　正如他裸眼观察的那样，地堡大门直直开启，两根粗壮的液压杆撑着厚实的钢板，钢板边缘则是伪装的土壳，一旦合上就会跟四周融为一体。
　　“欸，欸，我好像看到了！”
　　正在这会，王鑫手举望远镜，激动的指着枯木林深处：“在那边，地堡在林子里，往里走两三百米，看到了吗？那个方向！”
　　“我也看到了，不过……肃哥，那地堡也不像你说的那么隐蔽啊，大门不是大大方方摆着呢吗？”
　　“你瞎呀！那特么是敞着门呢，没看到门口还有光吗？这咋回事……知道咱们要来，欢迎我们？”
　　很快，所有带了望远镜的人都发现了地堡的位置，可随之疑问也在人群中发酵。
　　“沈林睿跟我讲过，那地堡的大门是在地面上，这是升起来了，为什么会是打开状态，真特么奇了！”
　　张肃放下望远镜，眉头紧锁，什么都没看出来，但如此反常的状态就很可疑。
　　“我知道了！”
　　水果佬张鑫竖起灵感食指，不知道的以为他要卖牛肉面，见四周人们纷纷看向他，讪笑道：“那个，我可以说吗？”
　　“可以啊，说。”
　　张肃示意他讲。
　　“首先……我知道的消息有限哈，根据我知道的情况猜测，那个男的很有可能判断咱们会来找他晦气，所以提前蹽了！”
　　如果放在灾难爆发之前，张鑫的猜测倒是有几分可能，但放到现在，可能性很低。
　　“不能吧……”
　　“他应该对地堡有信心，不会逃跑。”
　　“这种可能性比较小，就算要跑，他留个门干嘛？关上门故布疑阵，让我们费点力气不好吗？”
　　众人摇头，不太认可张鑫的想法。
　　张肃思索了一会，未置可否，转头看向人群中安安静静的赵雪：“小雪，你用无人机去探探情况，看陈可仁到底在搞什么！”
　　“好。”
　　赵雪答应得很痛快，略显生疏的架上设备，然后在郭大超眼巴眼巴的目光中，放飞了无人机。
　　“肃哥，我……那个，我还可以申请一架无人机吗？”
　　郭大超走到张肃身边，表情为难的说道。
　　“今天那事不能全怪你，营地还有好几架无人机，回去给你补上。”张肃笑着拍了拍郭大超肩膀。
　　设备是拿来用的，不能奢望不犯错误，如果一犯错就追究责任，那以后谁都不敢接受任务，会形成恶性循环，只要确定不是故意为之，就没问题。
　　说起之前被击落的无人机，众人又忍不住讨论起寒冰丧尸。
　　聊天的功夫无人机飞到了枯木林上空，将地堡大门口照得清清楚楚。
　　正如大家所看到的那样，大门进去是通向地下的斜坡，斜坡两旁有灯光亮着，散发出暖黄色的光芒。
　　“肃哥，下一步怎么操作？”
　　赵雪请示。
　　“先围着地堡骚扰一下，看看他给不给反应。”
　　张肃手指随意的转了转，目光却在四处搜寻，他觉得里外透着古怪，大门敞开一副请君入瓮的模样，搞不好陈可仁那个家伙躲在外面？
　　无人机围绕着地堡低空盘旋，张肃则四面八方找寻蛛丝马迹，四五分钟过去，没有丝毫异动……
　　“玛德，大不了损失一架无人机，冲，小雪，直接飞进地堡，只要大门开着应该就有信号，要是不行再说！”
　　跟探明地堡情况相比，无人机的价值明显偏低，没准这地堡里面就有类似的设备。
　　赵雪也不磨蹭，只是她的技术相比吴略还是差了一些，经过三次调整，这才安全钻进地堡大门。
　　随着无人机进入地堡，屏幕上的场景转换，一处充满科技感的空间出现在屏幕上。
　　“噢，卧槽，里面真跟电影演的似的，这些材料看起来都不简单噢。”
　　“应该有隔音、隔热、防火防潮这些特性，看起来就很有科技感，这么爽的地方，我能住一辈子！”
　　“你可拉倒吧，没看这家伙才几个月就心理变态了，还住一辈子，你就吹。”
　　众人跟着屏幕画面一步步探入地堡深处，一间间既豪华又充满科技感的房间出现在眼前，别说末世里了，就算是曾经，在场的人都没机会体验这样奢豪的生活。
　　“真是奇怪，陈可仁到哪里去了？”
　　张肃没有参与讨论，他紧盯着屏幕，想要看出端倪，地堡里面的房间都敞开着门，无人机绕一圈就能看个大概，空空荡荡。
　　眼看着已经深入地堡中后段，除了发现不少好东西，并没有看到人影，连可疑的动静都没有！
　　“不行，信号很不稳定了，肃哥，必须退回来。”
　　赵雪看到信号微弱，连忙操控无人机往回撤。
　　进去的时候步步为营仔细观察，出来就是一瞬间的功夫。
　　众人下意识看向张肃，等待他下一步指示。
　　“小雪，你用无人机在附近转转，稍微慢点，我看看情况。”
　　赵雪拉升无人机，看了一眼屏幕，不太合格的夜视效果如果定点拍摄没有问题，但移动起来真的很糟糕，她不知道张肃能看出什么，但还是听话的操控无人机在枯木林附近转了一圈。
　　前前后后又过了十来分钟，一圈飞行结束，张肃眼睛都瞪绿了，没有收获。
　　“真像他说的……陈可仁逃了？”
　　张肃指着一脸深不可测笑容的张鑫，那表情就好像在说：我就知道。

第802章 简直岂有此理！
　　“肃哥，不管陈可仁是跑了，还是藏起来了，咱们去地堡看看应该不碍事吧？”
　　王鑫有点急不可耐，他本身工作原因，对充满科技感的东西很有兴趣，想去地堡一探究竟。
　　“陈可仁肯定有阴谋！”张肃摇摇头，思索道：“我没和刘令萍深聊陈可仁的家世，但能成为一家上市药企的董事长，他可以变态，偏执，但就是不可能愚蠢！”
　　这话大家都认可，但摆在眼前的困境并没有得到解决，地堡就在那里放着，大家仍然不敢轻易靠近，更别提深入了。
　　“陈可仁也许很聪明，但他一定缺乏生存的经验。”
　　正在这会，一道对于很多人都十分陌生的说话声响起，橘舞樱抱着武器站在人群外围，极其罕见的发表意见。
　　“没错。”张肃赞同橘舞樱的看法，指向枯木林，道：“首先我们明确一件事，按照刘令萍对陈可仁的性格侧写，报仇是板上钉钉的事，只是他报仇的目标是谁？好运？刘令萍？还是素未谋面的我们？”
　　“大概是我们吧，他肯定觉得刘令萍会跟着好运投奔我们。”
　　“没错，我觉得应该是这样。”
　　“走，上车，我们从正面树林穿过去，要有什么问题可以及时撤退，到地堡门口去看看再说！”
　　张肃决定了，不能被空城计给吓到。
　　地堡肯定要进，但安全也很重要，本来还想着骗一骗陈可仁，哪曾想对方布下疑阵，压根不露面，这下属于是有劲没处使了。
　　片刻功夫，车队驶入枯木林，因为考虑到今天的任务要行走恶劣路况，所有人驾驶的都是通过性和动力兼备的硬派越野车，速度飞快一阵尘土飞扬便冲到地堡门口，就算想要架枪都来不及。
　　二十来人陆续下车，看着面前两米见方的地堡大门入口，犹犹豫豫，探头探脑，好奇的目光在通道中来回扫视，试图发现端倪。
　　张肃看得出大家都想进去看看，可他没有下令。
　　外界环境一片暗沉，全靠车灯照亮才稍微好点，地堡通道灯光微弱，但通道尽头通明透亮，按理说明显是有光亮的地方让人感到温暖和安全，但他始终感觉这扇大门内充满玄机，让他内心忐忑不安。
　　越靠近，感觉越强烈，他甚至分不清是真的预感到了什么，还是谨慎的心理在作祟。
　　“欸欸，感觉不对，阴气森森噢！”
　　就在张肃举棋不定的时候，郑欣妤凑到他身边，声如蚊吟的嘀咕了一句，小眉头十分纠结。
　　张肃眉角一挑，郑欣妤的感觉具有指导意义，她说的是阴气森森，可不是冷气森森。
　　定下心神转过头看向四周，发现橘舞樱同样满脸严肃的看着他。
　　“你这表情，咋啦？”
　　张肃问橘舞樱。
　　众人随着张肃的提问看向橘舞樱。
　　“这里，让我窒息。”
　　橘舞樱手握刀柄，眼神如刀锋。
　　“之前你还陈可仁没有末世生存经验，感觉变了？”
　　张肃问道。
　　“对。”橘舞樱一如既往的言简意赅。
　　“咱们该喊上龙头营地那个叫袁火土的大哥，他会算卦，可灵了！”
　　陆羽博耸了耸肩，他是当初奔赴山海小队一员，知道袁火土的本事，一次不信，两次三次总该有些名堂。
　　张肃摊了摊手，还需要什么算命，他一直感觉有问题，现在再加上郑欣妤和橘舞樱的判断，那么必然有蹊跷，这地堡进不得！
　　“玛德，我猜那老头肯定阴着呢，等我们一进地堡就落门，然后放毒气，大兄弟，咱们不能进！”
　　赵德柱心里特别想进地堡探险，但他已经看出来张肃的想法，情商占领高地，立马站在张肃一边帮腔。
　　警惕的情绪从人群中传染开，一些之前渴望进入地堡的人心头一凉，首领觉得这里面有问题，战斗力排名第二的凶婆娘都窒息了，看来这里的确有问题！
　　难道就这么回去？
　　张肃看着近在咫尺地堡入口，很不甘心，正准备让赵雪从大门口放飞无人机，争取探查到地堡最深处，一种奇妙的感觉在他心头闪了一下！
　　就好像有东西蜇了自己一口，飘飘忽忽！
　　有人在暗中窥视？
　　张肃目光飞快的从身边众人脸上扫过，不对，不是来自身边。
　　拉长视线，双眼焦距突变，扫到数百米开外一处山崖的时候，心头一紧！
　　发现目标！
　　张肃漫不经心的完成了环顾一圈的动作，大手一挥道：“走，上车，先回去吃饭，下午再过来！”
　　一番话说完，所有人齐齐动身，不敢有任何停留，刚来的时候兴致勃勃，但越是呆着越是感觉心里发毛，离开是最好的选择。
　　等众人坐稳之后，张肃开车带着朝公路行驶，每台车上的对讲机里面响起声音。
　　“上路左转，听懂打右转灯！”
　　都是精锐，瞬间明白，目标出现了！
　　一排排右转灯亮起，将凌乱的枯木林照耀得十分诡异。
　　“玛德，一群懦夫，还挺守交规，在荒地上开车打个屁的灯！”
　　以地堡为六点钟方位，十一点方向的一处小矮山山崖边，枯草丛中，陈可仁穿着整齐，一套完整的户外探险服装，头上顶着迷彩色棉帽，手持高倍望远镜，一双充满血丝的双眼紧紧盯着车队。
　　身边放着一部平板电脑，画面停留在一个大大的红色按钮界面，按钮上八个白色空格，看起来像是填写密码的位置。
　　激活机枪塔的时候不需要密码程序，看得出这是一个级别远高于机枪塔的程序控制系统！
　　他身后几米的位置躺着两大一小三个包，一杆锃光瓦亮的全自动步枪夹在两个包之间。
　　陈可仁这趟出来准备相当充分，分明不打算再回地堡。
　　昨晚，刘令萍带着两只智慧动物逃走之后，陈可仁回到实验室，心碎万分的收拾好小花的尸骸，将其埋在一株盆栽下……
　　做完这些之后他冲到刘令萍卧室，想看看她有没有留下什么，结果屁都没有！
　　仇恨和怒火盖过了安眠药的作用，让他处于一种既癫狂又困倦的扭曲状态，脑子好像分成两拨在打架……
　　好歹自己也是医药公司董事长，而且是搞研究出身，对药理十分了解，从仓库里面找到一些缓解精神状态的药物，吃了之后又冲个澡，这才逐渐冷静下来……
　　冷静下来之后，陈可仁心中明确两件事。
　　首先，一定要报仇，另外，柯基和仓鼠如果返回营地，那么营地的人一定会找他报仇！
　　既然是这样的话，那么要不了多久，营地那边就会有人来地堡。
　　陈可仁做出他认为最合理的判断，既然确定了这件事，那么所有安排便围绕着推断来进行。
　　忙活了一通，清晨六点多，陈可仁背着大包小裹离开了地堡。
　　正如张肃所说，陈可仁是个聪明人，他十分清楚，即便地堡固若金汤，他独木难支，一个人肯定守不住，但可以利用地堡埋葬那些要找麻烦的人！
　　心中笃定，营地那边的人一定会来，只是时间早晚的问题，陈可仁带上操控地堡各个设施的平板，为了确保电量，他带了好几个充电宝！
　　找了一个隐蔽的位置蹲守，这一蹲就蹲半天时间……
　　正午十二点多，就在他的坚持即将耗尽的时候，远处响起了汽车的轰鸣，这让他差点颅内高潮，为他自己的推断和计划而喝彩。
　　只是来人太谨慎，车子停在远处不敢靠近，还放无人机出来探查，幸好无人机第一站是冲着地堡去的，他连忙躲藏，幸好没被发现。
　　惊魂未定之际，陈可仁发现来人终于放松警惕，车队开始靠近地堡，一群人试图往里探索。
　　眼看着就要成功，陈可仁都准备输入密码的时候，居然全体撤退了？
　　简直岂有此理！
　　千载难逢的机会就这样从眼前溜走，陈可仁感到心灰意冷。

第803章 该配合你演出的我演视而不见
　　陈可仁在看到车辆从地堡门口调头的时候心灰意冷，错过这次再没机会。
　　他很清楚自己跟大营地之间的差距，说要报仇那都是愤怒影响了神志的气话，如果小花还活着，他有把握，但现在……
　　“算了，算了吧，放过这么多条鲜活的生命，就当自己积德了！”
　　陈可仁闭上眼睛安慰自己，然而等他再次睁开眼睛的时候，惊恐的发现车队上了公路之后并没有朝着原路右拐，而是左拐！
　　行驶最快的一台车，已经冲到山崖下的荒野上，离着自己躲藏的位置不过一百多米。
　　被发现了！
　　为什么会被发现？
　　陈可仁百思不得其解，而且现在也没功夫让他思考，心脏猛缩，血压检测嘟嘟嘟的报警。
　　本来已经冻得发白的脸颊，因为极度激动泛起一抹不健康的潮红，他艰难的扭动身子，活动了一下有点麻木的四肢，转身匍匐爬到背包前站起身，拖拽着包就想跑……
　　“跑，赶紧跑，往山林深处跑，还有一线生机，快，要快……嘿，唔！”
　　陈可仁紧张无比的嘀咕着，可伸手一拽登山包，给了他当头一击。
　　离开地堡的时候，陈可仁饱餐一顿，上山来劲力充沛，心中满是愤怒，还有报仇的决心驱使，好似有用不完的力气。
　　等到在山崖边枯守了四五个小时之后，身上的力气已经流失了十之七八。
　　别说背着登山包逃跑，就算是独身一人往深山里钻，都需要倾尽全力，是高难度挑战。
　　“等会……我为什么要跑？”
　　忽然，陈可仁福至心灵，恍然大悟的发现自己好蠢！
　　跑，那是基于对方知道自己是谁的前提。
　　对方知道自己是谁吗？
　　可能性不是没有，但不大，除非刘令萍将自己的信息告诉对方，可是刘令萍并没有照片，靠语言描述的话，能有几分参考价值？
　　何况说不说都不一定。
　　看到人就跑纯粹做贼心虚！
　　想到这里，陈可仁赶紧把步枪和平板给扔到一旁杂草丛中，不放心，还推了几把碎石渣土掩埋，然后心一横，抓起一把棱棱角角的碎石往脸上揉搓，下手特别狠……
　　冷空气让皮肤变得脆弱不堪，尖锐的石头摩擦瞬间让脸上鲜血淋漓！
　　“嘿嘿哈。”
　　陈可仁毫不在意，还发出得意的笑声，扔掉碎石，用脏兮兮的手在脸上抹了抹，疼得嘴角抽搐也不在意，仿佛痛并快乐着，接着又开始往身上蹭脏东西。
　　一顿伪装之后，本来穿着体面的老钱风董事长，变成一名落难老乞丐。
　　陈可仁十分满意自己的新造型，转过身看向已经来到山崖下的车队，光线不佳，只能看到一名名端着枪的战斗人员走下车，长什么模样都看不清。
　　小山整体不高，也就两百多米，陈可仁所在的断崖位置离地面不过三十多米，按照商品房来看大概十一二楼的位置。
　　他装作痛苦的模样，一瘸一拐摸到崖边，操着一口方言普通话大声呼喊：“救，救救我啊，我被，被丧尸追，追到山上来咯，麻烦各位哥姐们救救我！”
　　啪，正呼救，好几束光照向山崖。
　　“不是……怎么会在这里冒出来一个幸存者，这口音，附近村民？”
　　“玛德，装蛋呢！肃哥，这家伙搞不好就是地堡里面那个男的！”
　　“不说是个六十岁的老头子吗，这人不像呢，埋汰是挺埋汰，不过……撑死了五十吧，还是当地口音，不像。”
　　大家并不知道张肃怎么发现这里藏个人，值得讨论的不是阎罗王的观察力，而是出现在面前的这陌生人是谁。
　　“呵呵……”
　　张肃冷笑一声，道：“他看起来的确不像六十岁，但你们想想，身家数十亿，养尊处优大老板，末世之后不用担惊受怕，在恒温恒湿环境下生活到现在，看起来年轻一点，不正常吗？”
　　如此一说，众人恍然，还真是这么个理！
　　经历了末世的压力还有极端气候的摧残，如今每个人看起来都要比实际年龄大上那么几岁，而如果说陈可仁的话，必须反过来看！
　　陈可仁看到山下一群人议论纷纷，根本没有一丝一毫要营救他的样子，心头有点焦急，他已经透过身形看出为首那人是昨天到地堡留纸条的男人！
　　“救命啊，行行好吧……我会报答你们，我这里有些物资。”
　　说着，陈可仁转身拿起最小的胸包，对身下摇晃。
　　张肃看到对方的表演，心中忽然感觉有点好笑，这是真把他们当傻子啊。
　　“喂，你在这里多久了？”走上前，朝山崖上朗声问。
　　心中肯定这个家伙就是陈可仁，但不能一枪击毙，地堡肯定有问题，先套话再说。
　　陈可仁见终于有人肯搭理自己，哭丧着脸道：“我住那边，那边村子里，出来找食物被丧尸追，一路到山上，之前跟丧尸搏斗，把腿弄伤了，下不去，被困在这里两个多小时了，不知道这么多兄弟是从哪里来的，龙头营地不是没了吗？”
　　张肃感到阵阵无语，处心积虑编了一套屁话不算完，还想套话，简直逆天。
　　“谁说龙头营地没了，只是城墙被炸了而已，老人家，不信谣不传谣啊！你稳当的，我这就喊弟兄们上去救你下来！”
　　“啊，那太谢谢你们啦，谢谢，我的物资……我全送给你们，我尽量往下走点，不给你们添麻烦。”
　　陈可仁心中疑惑，这么简单就相信陌生人？是因为人多势众不怕出事，还是因为自己伪装得太好了……
　　不管那么多，既然对方上当，蒙混过关再说！
　　一边琢磨，将小胸包挂在身上，临走的时候还不忘把两个登山包给推到一边杂草丛中！
　　环境昏暗，正常人隔着三十多米的距离根本看不清，但张肃却没有任何压力，陈可仁脸上表情和多余动作全部落入眼中，已经没有任何疑问！
　　他转过头，道：“柱子，博仔，老蒙，你们三去一趟，记得搜身，什么也别说。”
　　“好嘞。”
　　“没问题！”
　　三人痛快答应。
　　张肃吩咐完之后看向角落里的橘舞樱：“撒库拉，你偷摸上去一趟，就这个崖边，你搜搜，肯定有收获！”
　　橘舞樱轻轻点头，人影一闪，朝着另外一条上山路走去。
　　“老公，这家伙就是陈可仁吧？”
　　郑欣妤表情古怪轻声询问。
　　周围人也都用疑惑的目光看向张肃，这并不难猜，因为张肃从来不会如此草率的救下一名陌生幸存者，既然这样做，那么这人肯定有问题！
　　张肃耸耸肩：“不是他还能有谁，躲这鸟不拉屎的地方肯定有阴谋，他这么爱演就陪他玩玩，等会我来套话。”
　　赵德柱三人动作敏锐，十分钟不到，中年男人被抬下山来。
　　“哎哟哟，哟，谢谢，谢谢各位兄弟姐妹搭救，我这，我无以为报，这里面是我从附近搜到的物资，全都给你们。”
　　陈可仁一只脚着地，一只脚惦着，取下挂在胸前的小包递给身边的人。
　　张肃心中莫名有些感触，陈可仁如今的模样跟第一次见到刘令萍的时候何其相似，狼狈不堪的造型，瘸着一条腿不能着地，不由得感慨不是一家人，不进一家门……

第804章 恐惧到极点是愤怒
　　四周众人或自然或刻意的朝陈可仁围拢，纷纷用审视的目光打量他，给他制造了不小的心理压力。
　　然而陈可仁却完全没关注周围人，他的目光只落在张肃身上。
　　环境光线已经够暗了，还戴一副墨镜，估计是用来遮瑕，即便有遮挡，依然可以感受到浑身凶芒内敛，这是由内而外散发出来的气质，难以掩盖。
　　这是手上沾满鲜血才能拥有的煞气。
　　作为驰骋商海的老江湖，敢挪用公司十位数资金的陈可仁胆子也不小，生死之间反倒异常镇定。
　　他却不知道，就是这份镇定已经彻彻底底出卖了他！
　　各种状态看起来很自然，还非常细心的考虑到口音问题，但如果真是一名老农，在众多武装人员的注视下，怎么可能淡然处之，少林寺扫地僧吗？
　　“老师傅，你叫什么名字啊，今年多大岁数，村里还有多少人？”
　　张肃先丢出一连串问题，看似在逗弄陈可仁，其实可以根据对方的回答判断对方状态，为等会的套话做铺垫。
　　“啊，我，我姓柯，柯成仁，成功的成，仁义的仁，哥姐们叫我柯老汉就中。”
　　陈可仁就地编造了一个新名字，还是那么的自然。
　　“噢，柯老汉，柯老汉老身体啊。”
　　张肃翘起嘴角淡淡一笑，伸手搭在对方肩头。
　　“过奖，过奖……那个，我家在那边沟渠寨，寨子里没人咯，就剩我自己，前几天房子轰隆一家伙就垮了，差点被活埋，年纪大了，腿脚不利索，想去安全营，人家也不收留。”
　　陈可仁脸上血道道已经凝固，嘴角歪斜，眼眶湿润满含热泪诉说着自己的凄凉苦楚。
　　张肃不知道是陈可仁应变能力强，还是提前想好这一堆说辞，反正对方的脑子绝对好用，不仅镇定自若还能对答如流，绝了！
　　既然这样的话……张肃收回搭在陈可仁肩头的手，摘下手套。
　　啪！
　　一个大耳贴，毫无征兆的呼了上去，当然不是全力，只用了约莫百分之五的力道。
　　“啊……”
　　陈可仁万万没想到对方瞬间翻脸，这一巴掌可结实了，打得他一颤悠，结果身子被旁边的人给固定住，动弹不得，全由脖子承受了冲击，好悬没扭着，头上棉帽都歪了！
　　旁边的人看到陈可仁蒙蔽的模样，齐齐咬紧嘴唇，生怕下一秒就要笑出声。
　　时间倒退到灾难降临的时候，遭遇这样的状况，会有人觉得张肃过于残暴，居然对一名老人家动粗，但现在……
　　一巴掌算轻的，要是不老实，牙都给凿咯！
　　“小，小兄弟，这，这是什么意思？”
　　陈可仁捂着脸皮，挨巴掌那边的眼睛都有点睁不开，眼皮发沉。
　　“什么意思？你继续装下去就真的没意思了！”
　　张肃嘴角的笑容已经不见了，冷声道：“你放蜘蛛毒晕我们朋友，又用电电它们，是什么意思？”
　　啪！
　　又是一巴掌，这次是反手抽，用上了百分之八的力道。
　　“啊嗷……”
　　陈可仁直接被扇出了丧尸嚎叫，疼啊，脸上本来就有伤，再来一巴掌，钻心的疼，棉帽飞了出去，露出绵密花白的头发，那发量着实让人羡慕。
　　“我，我不知道小哥你这话，你这话说的我听不懂啊，我……我就一老农。”
　　张肃暗暗点头，这家伙思维够稳固，两巴掌下去还如此清晰。
　　喀哒，唰。
　　好久不曾见血的狗腿军刀出鞘，由于光线暗沉，刀锋上黑茫茫一片，看不出锋利，却有瘆人的气势。
　　“你不要，啊……”
　　根本不听废话，张肃一刀挥出，用了接近一半的力道！
　　陈可仁下意识格挡，还没感觉到疼痛，左手中间三根手指齐刷刷斩断一节，小指头幸免遇难那是因为刀的轨迹斜向上！
　　“啊啊，你……啊，你不能这样啊！”
　　陈可仁呆愣两秒，随后举着残缺的手掌，眼泪哗哗的，之前热泪盈眶是装的，现在这眼泪是真的。
　　断指的疼痛钻进心间跟恐惧混合搅拌，让他几近崩溃。
　　咚咚，噼啪……
　　正在这会，橘舞樱拨开人群走了进来，将两个硕大的包裹扔到地上，然后对着张肃举了举步枪和平板电脑。
　　“你是继续编故事解释这些东西的由来，还是承认自己的身份？这台平板电脑我就不说了，来看看这把正宗HK416，你自己搁村里用锉刀锉的？”
　　张肃将刀归鞘，从橘舞樱手上接过HK416掂了掂，这玩意就是许多游戏当中经典枪械M416的原型，满弹状态约莫五公斤，相当的打手。
　　陈可仁疼到浑身颤抖，心中的恐惧逐渐压制理性，看着对方摆弄枪械，完全说不出话来。
　　事到如今，他知道自己低估了对方，曾经和平时期的那些心机算计在当下似乎行不通！
　　如果是对付已经吓破胆的家伙，张肃打算连哄带骗来套话，但对于心思缜密的陈可仁，他就先让他吓破胆。
　　“欣妤，拿着。”张肃将枪扔给郑欣妤，拿起平板摁亮，发现需要面部识别。
　　“抬头！”
　　张肃对着陈可仁扬了扬下巴。
　　陈可仁仿若未闻，低声呻吟着。
　　陆羽博见陈可仁没有动静，伸手薅住他绵密的脑毛一扥。
　　“嗯，很好……来，解释一下，这什么意思？”
　　平板顺利解锁，张肃指着屏幕上八个白色空格和红色按钮，一打开屏幕就是这个界面，必然有玄机！
　　陈可仁晃了晃脑袋，挣脱抓着头发的手，咬了咬牙，发现后槽牙都松了，心中一股无名火起，沉声道：“这是关闭地堡大门的按钮！”
　　“噢？肯说话了吗？你可还没承认自己的身份啊。”
　　张肃似笑非笑的看了一眼陈可仁。
　　“我，我是陈可仁，我就是你们要找的人！”
　　恐惧到了极点就是愤怒，陈可仁歇斯底里扯着嗓子吼叫。
　　“安静，安静点，别那么激动！”张肃拍了拍陈可仁肩膀，接着问道：“你在这里守着，是打算等我们进入地堡关上大门？”
　　“是，没错，你们的宠物杀了我的宠物，我要报仇！”
　　陈可仁不装了，摊牌了，挣扎了一下身子，鲜血从手掌滴落，他怒目瞪着张肃。
　　“你好歹也是有头有脸的人物，堂堂上市公司董事长，说出这种猪脑子话？你特么不把好运和闪电抓回去，能有现在？我给你机会的时候，你当耳旁风，用电电它们的时候没想过现在这种下场吗？”
　　张肃说得来气，恨不得直接一刀子抹掉陈可仁，但他肯定陈可仁刚才没说实话，于是再次举着平板道：“再给你最后一次机会，这按钮是干嘛的！”
　　“最后一次机会？我说了你会放了我吗？”
　　陈可仁仿佛抓住了救命的契机，刚才的怒火瞬间收敛，十分认真的询问。
　　不得不佩服他的情绪控制能力，可这问题属实把周围人都给整笑了，当商业谈判呢？
　　“不要笑。”
　　张肃忽然严肃，十分认真道：“我可以答应，只要你配合，我一定不杀你！来，先给他包扎伤口！”
　　众人看到张肃正儿八经的模样，懂他的人已经听出玄机，但不是很懂他的那几位却还蒙在鼓里，暗忖阎罗王变仁慈了耶？
　　王辛贵和王隆忠从车上翻出一些急救用品，飞快的给陈可仁处理了一下，低温加急救，倒是暂时控制住流血的情况。

第805章 有人送你上路
　　大概是感觉自己的生命得到了保障，陈可仁不再那么慌张，抬起包得跟哆啦A梦一样的手掌，苦笑摇头，接着指了指登山包。
　　“我那个格力高利的背包侧面有雪茄，谁受累帮我拿一根。”
　　“你特么当你……”
　　“嘘，嘘。”
　　张肃见陆羽博要暴走，对他做了一个噤声的动作，然后亲自打开背包，从里面抽出一根铝管，接着掏出一把精致的雪茄点火枪，一起递给陈可仁。
　　“高希霸世纪六，包里还有，你不来一根？”
　　“谢谢你，我不用！”
　　“那我就自己享用了。”
　　陈可仁彻底放飞自我了，坐在一群人中间，大大方方点上雪茄，舒舒服服的吸上一口。
　　“实话跟你说吧，那个按钮是地堡的自毁按钮，输入密码之后长按五秒，然后再输入二级密码，再长按五秒，地堡就会从那片土地上抹除！”
　　轻描淡写的几句话，随着雪茄烟雾飘飘荡荡，让刚才急不可待想要进地堡一探究竟的众人头皮发麻。
　　橘舞樱若有所思的点了点头，她终于明白为什么会有窒息的感觉，那是在警示自己即将面对无法破除的死亡危机。
　　幸好有足够谨慎的首领带队，如果是鲁莽的人估计第一时间就冲了进去，她即便由于自身的感觉不跟着进去，等候在枯木林恐怕都无法幸免！
　　郑欣妤做了个鬼脸，心里一阵后怕，不止是她，一些察觉到地堡有问题的人都在庆幸。
　　张肃认真看着手上的平板，今天这一遭可真是足够凶险，如果不是身边人的警醒，再加上自己的超能力，百分百会着了陈可仁的道！
　　目前处于绝对控制状态，张肃依然很佩服陈可仁，对方能在极短的时间内想出如此具有针对性的计划，够厉害！
　　“来，先告诉我一级密码。”
　　“一九六二零八二三。”
　　陈可仁没有丝毫犹豫，说完之后舒舒服服的吸了一口雪茄，躲在山崖上他可不敢这么放肆，怕暴露行踪。
　　“看来这是你生日……”
　　张肃一边嘀咕，一边输入了一个错误的密码，面板上亮起红色光圈提示错误，并且伴随刺耳的蜂鸣提示音，不过没有那种限制几次机会之类的警告。
　　“玛德，手冻得都不利索了。”张肃随口找了个理由，然后输入陈可仁给他的密码，没有异常，这才摁住红色按钮。
　　“嗯？哈，这安排挺吊啊，我还在想关闭地堡的问题，原来启动自毁就自动关闭了？”
　　张肃看到屏幕上有动画示意大门关闭，扭头一看，确实如此，地堡大门正缓缓落下。
　　所有人听到张肃的话后都看向地堡，可惜他们没有那么强大的视力，只能大概看到地堡大门处迷蒙光芒逐渐暗灭。
　　“自毁程序是为了跟敌人同归于尽，当然要关闭大门。”陈可仁还非常贴心的解释了一句。
　　“嗯，你很配合，很好，那二级密码是什么？等会，地堡关了门还能接收信号，地表有天线？”
　　张肃对着陈可仁晃了晃平板。
　　“当然！这种细节不会出错。二级密码听好了。一九六八零四零四。”
　　“唔，如果没猜错，这是刘女士的生日吧？”
　　“哼……”
　　陈可仁鼻腔发音，显然不愿意听到这个背叛了他的女人，但他并没有任何恶毒谩骂。
　　人有时候就是这么奇怪，他能对刘令萍下得了杀手，但却无法用语言去亵渎曾经的爱人。
　　张肃没去理会陈可仁的复杂心情，依葫芦画瓢，还是先输入一个错误密码，依然能够检测，接着再输入陈可仁给自己的二级密码，正常，两个密码都确认无误，果断退出了自毁程序……
　　他怎么可能真的启动自毁，那不白忙活了嘛。
　　“来吧，别耽误时间，一次性交代，地堡里面还有哪些地方需要密码。”
　　陈可仁缓缓摇头：“没那么复杂，这是我的个人安全地堡，又不是军事基地，一级密码就能畅通无阻！”
　　“噢，那挺好！”
　　张肃点点头，接着不停在平板上点来点去，很快便找到了更改密码的页面。
　　“改个密码还挺麻烦，来，陈先生，配合一下。”
　　正常改密码只需要输入原密码，不过地堡控制程序没那么轻松，首先是面部识别，然后需要陈可仁的身份证号，最后一步还是卡住了。
　　指纹识别！
　　“哼……”陈可仁阴沉着脸，举了举哆啦A梦的拳头，那意思，指纹没了！
　　周围人不用张肃吩咐，赶忙低头寻找，很快便把断指给找到了，还好指纹没有被破坏，顺利的通过了验证。
　　“身份证号，这玩意还有啥用啊……”
　　张肃要修改信息，想要跳过身份证这一项还不允许，回忆了好半天，愣是想不起自己的身份证号……
　　本来打算找同伴问个身份证号码，但想想又不妥，最后随便编了个身份证号码格式的数字输入进去，当然，这串数字要好好记下来……
　　一顿忙活，修改了诸多内容，录入了各种信息之后，地堡控制权彻底易主，从此开始便姓张了！
　　张肃走到车子旁，将平板放进背包，转过身道：“陈先生，我代表刘女士问你一个问题，安眠药的剂量足够你睡一整天，为什么她离开地堡的时候，你会知道？”
　　陈可仁撩起眼皮瞅了张肃一眼，满脸血污混杂的着泥土，干瘦脸颊加上白眼仁，真要是普通人看到这副德行，还得吓一跳。
　　“她竟然还有脸问这种问题！”
　　刘令萍当然没有问，只不过张肃想知道，然后借用刘令萍的身份来提问。
　　“我知道她对我不满，觉得我心理出了问题，但说一千道一万都不该背叛我，要没有我，她就死在京城了！告诉她也无所谓，因为大门口的监控联动了密码锁，只要不是我本人到场，都会通知给我！”
　　从天马屿的立场出发，刘令萍是好运和闪电的救命恩人，但对于陈可仁来说，刘令萍不仅没有报答救命之恩，还几乎把他送上黄泉路。
　　是非对错恩怨，没有人能说得清。
　　张肃了然点头，看得出陈可仁疑心很重，夫妻之间的防范都如此到位，可惜，最终还是输给了自己的谨慎和超能力，还有身边同伴的预感……
　　扪心自问，如果没有郑欣妤的提醒，还有橘舞樱的不良反应，在无人机探查无疑之后，按照往常的操作，一定会带人进地堡，但会留人在外面放哨，可这毫无卵用！
　　大门一关，惊天动地的爆炸能把所有人带走！
　　张肃觉得就算自己骨骼、皮肤和血肉得到了加强，扛个子弹也就是极限了，应付爆炸那不痴人说梦吗？
　　经历了这件事之后，张肃的警惕性再次得到提升，随便一位普普通通的幸存者，能够生存下来，都有不可轻视的能力！
　　“那个地堡没有多少秘密，该说的我都说了，该你履行承诺了！”
　　陈可仁见张肃不说话，他挣扎着站起身，深吸一口气，毕竟是六十多岁的人了，一顿折腾再加上流血不少，还真有点虚脱，晃晃悠悠的想要去拿背包。
　　“多问一个题外话，那个雪茄天体，你有什么深层的消息吗？”
　　张肃没有阻止陈可仁的动作，平静的发问。
　　“雪茄天体？”
　　陈可仁顿住，蹙眉想了想：“你们觉得那是引发这次灾难的根源对吧，我也这么觉得，不过那玩意应该落在大西洋了，幸好不是太平洋，不然咱们就惨咯。”
　　张肃点点头，走到陈可仁面前，沉声道：“陈先生，很感谢你的配合，我遵守诺言，绝不杀你，会有人送你上路。”
　　“那就谢……啊……你，呃……”
　　陈可仁正准备弯腰拿包，忽然感觉后心一凉，紧接着在他跟张肃之间多出来一截带着鲜血的棍棍？
　　“毒晕我家好运，还电我家好运，你去死吧，臭狗屎！”
　　郑欣妤手持陆羽博专属武器粮食取样器，一杵子洞穿陈可仁后心，来了个透心凉！

第806章 下手早了！
　　“嚯噫！”
　　从精英军团抽调的几人，吴大强、张鑫、杨信齐和蒙常伟，也就张鑫比较了解郑欣妤，这丫头对敌人下手那是超狠，其他三人直接看傻了……
　　哪见过大嫂如此凶残的一面，尤其是蒙常伟，两人几乎没有一起战斗过，他一直以为郑欣妤就是张肃的一个小挂件，哪曾想……
　　通过阎罗军团成员的神情细节判断出张肃不可能放陈可仁走，但万万没想到最后动手的人会是郑欣妤，这让他呼吸一阵急促。
　　通过这件事，蒙常伟终于明白郑欣妤为什么能够一直陪伴在张肃身边，同时也为村子里面那些心心念念想要往张肃身边爬的女性同胞们捏了把汗。
　　人家要的是人狠话不多的贤内助，可不是砍个丧尸都费劲的花瓶！
　　阎罗军团的人很镇定，他们知道陈可仁只有这个下场，这还要感恩阎罗王信奉杀生不虐生（主要不能详细描述），不然就不会如此痛快舒坦了。
　　鲜血顺着粮食取样器上的凹槽呼呼往外流，陈可仁费劲全部力气转过身，只为看一眼是谁送他上路。
　　可惜终究没能如愿，刚转了不到一半，噗呲，郑欣妤抽出粮食取样器，陈可仁如断线木偶一样倒在地上，溅起微微尘埃，永远失去了翻身的力气。
　　“嘿，给小狗子报仇了，这家伙真是自己找死，在地堡里面舒舒服服的小日子不好，非要折腾，折腾死了吧！”
　　赵德柱表情古怪的走到血泊旁，拎起登山包塞进车里。
　　“这是咎由自取的最具体表现，要么在地堡里面开心的生活，要么加入我们也能得到优待，非要选择一条死路。”
　　陈涵舟语气深沉的摇头。
　　“嫂子，我来补一下！”
　　陆羽博走上前，从郑欣妤手上接过武器，给陈可仁脑袋补了一杵子，防止他尸变。
　　“陈可仁和刘令萍一直生活在地堡内，他们没有感受过文明崩塌之后的世界，更不明白末世生存的规则，昨天我给过他机会，他不清楚那个机会的含金量，就这样吧……”
　　张肃看着双眸失去光彩的陈可仁，心中没有丝毫涟漪，可猛然间他一拍大腿：“坏菜了！”
　　众人诧异的看向张肃。
　　“还有件事忘了问，刘令萍说地堡有个隐藏区域，嗐，动手太快。”
　　“没事没事，肃哥，咱们这么多人，还怕找不到一个隐藏区域？”
　　“肯定拿捏啊！”
　　大家一听是这事，根本没放心上，隐藏区域能多隐藏，还能折叠空间不成，只要在地堡内，就必然会被发现。
　　“那走吧，咱上地堡转转！”
　　纠结也没意义，人都死了，张肃招呼众人收拾东西，纷纷上车，没有人去管陈可仁的尸首。
　　战死的兄弟带回天马屿厚葬，素未谋面的同胞也能入土为安，可敌人没这些待遇，与山共眠已经不错了。
　　车队返回枯树林，停在地堡大门外。
　　“这都是真土啊，要不是来过一次，真的很难区别！”
　　贾世勤蹲下身子摸了摸伪装在钢门上的人造土壳，几乎不会被人发现。
　　“到了暖和的时候搞点草种下，又能跟四周融为一体……来来，大家都后退，我来开门。”
　　张肃掏出平板，调出开门的界面，输入密码之后，面前的钢门缓缓抬起。
　　“欸，这次就好多了，一点不详的预感都没有，嘿嘿！”
　　大门开启，赵德柱开心的指着通道说。
　　“从此这里就不姓陈了，嘿嘿！”
　　“那可不，惹谁不好，偏偏惹我们天马屿。”
　　身边人们纷纷附和，处理了地堡主人，可以彻底安心了。
　　张肃看向郑欣妤，用目光询问，那意思，你感觉怎么样？
　　郑欣妤觉得这是张肃对自己的特别关怀，甜滋滋的笑着点头。
　　“小雪，老谭，王辛贵，杨信齐，你们四个在外面放哨，其余人跟我走，进地堡，看看怎么个事！”
　　张肃手一招，率先踏入地堡大门。
　　这边探寻地堡的时候，吴略一行人磕磕绊绊即将抵达秦城货运码头。
　　“这里路况好复杂啊！”
　　吴略小心翼翼的驾车从障碍物中穿行，车子一会左边翘起，一会右边高耸，跟过交叉轴似的。
　　车灯照耀下，路上一片狼藉到处都堆着乱七八糟的东西，习惯了天马屿附近优良的路况，忽然开到这么糟糕的地方，属实有些艰难。
　　不难看出这片区域曾经发生过激烈的冲突，全天下就没有幸免的地方！
　　“我记得这里没啥人住啊，怎么也……噢，对，那边有个学校，那边还有个小村子！？我靠，我都不知道！”
　　吴略说着话，忽然想起在来的路上见到一个专科学院，接着又发现不远处出现个规模不大的村落，附近连农田都没有，估计是因为地理位置比较特殊，还没来得及拆迁的老房子……
　　身为秦城本地人，由于长期宅家，对城市的了解不足百分之五也正常。
　　“是去村子，还是直接去码头呢？”
　　吴略有点拿不定主意，问同伴。
　　“我好像有点印象，从这里到码头直线距离不超过两公里的样子，在村子里面能用无人机查看港口的情况，但这路况简直一坨！那边去码头的大路明显好走一些，没必要走烂路进村了吧？”
　　齐小帅坐在副驾驶，听到吴略发问，于是提供了一点自己的意见。
　　“但是，万一……码头那边要是有人的话，我们直接这样过去，会不会不好？”
　　吴略跟着张肃这么久之后，也学会了谨慎。
　　“会有人吗？要想稳妥点那就去村子里面，不过你看这条路，水泥电线杆挡着，村口还有石墩子，我靠，那不如就在这里停下算了。”
　　齐小帅看着通向村子的道路直嘬牙花子。
　　“那就先停车。”
　　吴略主打一个听劝，缓缓将车停在路旁，走下车招呼众人，道：“我觉得直接去码头不好，万一那边有人，可能会引起不必要的麻烦，你们说呢？”
　　潘国梁看看齐小帅和庞大坤，好似都没有开口的打算，坐在引擎盖上看着他们的好运更不会讲话，于是咧嘴笑道：“小吴，那个，允许我发表意见哈？”
　　他被昨天的事情搞怕了，今天这一趟吴略带队，必须得到允许才能讨论。
　　“当然可以。”
　　吴略猛点头，他现在恨不得换个人来带队才好，一路过来根本不像张肃说的那么轻松，光零散的丧尸就遭遇三次，还好数量都在十头以内，靠他们四个加上好运，对付起来并不费劲。
　　如果只有丧尸也就算了，还因为路况不佳刮破了一只轮胎，又要停下来给车换备胎，走着走着，又走进一条人工堆砌的死胡同，找路绕了一大圈……
　　总之这一趟过来很不顺利，耽误的时间比正常需要的时间还多！

第807章 货运码头
　　潘国梁摘下手套从口袋里面摸出烟，同时张望四周，由于天空暗沉，视野不是很好，他点上烟道：“依我看，不要贸然靠近港口！港口是货轮进出的地方，应该有很多装了商品的集装箱……
　　什么棒子国的泡面、辣白菜，岛国的饭团、火锅丸子，随便开出一箱就不缺吃喝，对吧？”
　　另外三人对港口码头的了解几乎为零，听到潘国梁的话也只能点点头。
　　“既然港口物资丰富，那么极有可能藏着幸存者，不管怎么样，先放无人机看看，确定好情况再行动，准没错！”
　　潘国梁同样谨慎，身边几位同伴战斗力不错的还没有完全康复，他可不想在外面被其他幸存者给算计了。
　　“我觉得这样很好，你们俩还有其他更好的方案不？”
　　吴略看向齐小帅和庞大坤。
　　“小心点挺好，就听潘哥的。”
　　“嗯，我也觉得可以！”
　　“旺！”
　　好运很有参与感的回应了一声，哪怕吴略没有问它。
　　确定方案马上实施，吴略架好设备，放飞无人机朝着港口方向移动。
　　就在无人机升空的同时，不远处村落中一户两层楼，黑暗的房间内藏着一名壮硕中年男子，他放下望远镜，眼睛不大却内含精光，顺手拿起放在一旁的对讲机，叽里咕噜的说了一通，居然不是汉语！
　　与此同时，码头那边收到消息的人，转头便让人熄灭了所有灯光，安安静静的躲在仓库内，透过窗户看向外界，一个个警惕且冷峻。
　　无人机平稳飞行，很快便来到码头上方，安安静静的港口上摆着许多集装箱，从高空看去就像积木一样堆叠，残破的大仓库，砸落在地的龙门吊，最惹人注目的莫过于失控冲上码头的一艘货轮！
　　海边全部结冰，半艘船体高高翘起的货轮跟其他七八艘规格不一的货轮一样，被困在冰壳之中，可以看到近海上还漂浮着几艘货轮，一动不动，好似鬼船。
　　无风无浪，无声无息……
　　吴略几人站在屏幕前，静静看着，除了潘国梁稍微对码头有点概念，其他三个人都是第一次从现实里接触货运码头，可惜已然残破不堪，但却能够脑补出和平时期的繁荣与繁忙。
　　天朝最大港口是宁市，州山港，一年的货物吞吐量达到了惊人的十四亿吨，平均每天三百八十万吨，来来往往的标准集装箱高达十一万个。
　　秦城港口没有那么繁忙，每天只有五十万吨货物的吞吐量，也就是约莫两万个标准集装箱进进出出。
　　这种水平在全国来说排不前几，但放在如今，货运码头堆积的集装箱足够养活很多幸存者。
　　和平时期有多繁忙，此刻就有多寂静，无人机有夜视模式，特殊的滤镜下让整个港口显得愈发诡异，直接用来拍恐怖片，没有任何违和感！
　　“好恐怖哟……”
　　齐小帅怪声怪气的嘀咕了一嗓子。
　　“欸你别说话，你说话我冷！”
　　庞大坤推了齐小帅一把。
　　潘国梁认认真真盯着屏幕，见旁边两人打岔，提醒道：“油轮找到了，那边那个，那个……那特么什么颜色，淡屎色的就是油轮，你们认真观察一下，看看有没有人类活动迹象！”
　　几个月过去，本身红色的船身已经沾染灰土，加上夜视下特殊的效果，让油轮看来很古怪。
　　三人闻言不敢怠慢，瞪大眼珠子使劲看，很快就发现了端倪。
　　“有发现！”
　　庞大坤率先开口，他说话的同时，吴略就停下了无人机，相当有默契。
　　他指着屏幕上一处道：“你们看这个地方，这几道关卡明显是灾难爆发之后布置的，略子哥，飞近一点……好好，够了，你们看这个门禁杆，看到了吗，上面有擦痕！至少在一个月之内有人抬着移动过！”
　　得益于高清的画质，可以清楚看到人为痕迹。
　　“还有那边，你们看那个集装箱还开着门呢，唔……看这铰链，我怎么感觉就是这两天有人开关过呢！”
　　“这只能说明有人到港口来过，万一他们住在村子里呢？”
　　潘国梁指了指不远处的村落，安安静静，不似有人的样子，但谁又知道是不是躲藏在暗处。
　　“还真应该住在码头！你们看那……”齐小帅指着屏幕角落：“看到了吗，那一堆如果我没看错，是生活垃圾！”
　　吴略移动无人机靠近齐小帅手指的地方，一大堆鼓囊囊的黑色垃圾袋，看得出生活在这里的人很滋润，都能找到专门的垃圾袋。
　　“那就没错了，如今这种环境，不可能走太远扔垃圾，应该就在码头要么船上，要么那些建筑物内呗，他们应该发现无人机了！”
　　潘国梁目光谨慎的盯着屏幕四处搜寻，这种明知暗处有人，但对方不现身，自己又找不到的感觉很不好。
　　“怕什么，躲起来都不敢见人，缩头乌龟，咱们回去告诉肃哥，到时候一百多人过来把这里直接占领，东西都是我们的！”
　　庞大坤大手一挥，相当的豪迈。
　　“咱们又不是强盗土匪，大坤你飘了啊！”
　　齐小帅感到有点无语。
　　“如果有人，我们就协商，秦城的幸存者已经寥寥无几了，你看之前肃哥跟南部联盟，大家都在克制，不要轻易喊打喊杀……”
　　吴略经常在营地听人聊天，尤其是那些高层，明白一些道理。
　　潘国梁点头道：“没错，大坤，我们可以利用强大的实力在谈判当中争取利益，但不好直接以势压人，好人兄弟不会这样做，败人品的。”
　　潘国梁岁数大，懂得东西也更多，他能大概猜到张肃如今的考虑。
　　“懂了，那……可是人呢，在哪里？”
　　庞大坤摊了摊手，满脸无奈。
　　“先别找了，回来吧，递个纸条给他们，友好交谈！”
　　潘国梁让吴略撤回无人机。
　　没有其他更好的办法，吴略将无人机撤了回来，这个时间里潘国梁写了一张纸条，挂在无人机下面，再次朝着码头方向飞去。
　　然而就在快要抵达码头的时候，观看屏幕的四人身子一震，就连坐在引擎盖上才能看到屏幕的好运也坐直了身子！
　　“真有人，他们这是……”
　　“这明显是冲咱们来了啊！怎么办，要不要跑？”
　　“别急，别急，先看看他们什么意思！”
　　潘国梁让大家稍安勿躁。
　　码头这边，几名正准备上车的人僵在当场，大约过了十来秒，一名男子对着无人机指了指，然后又对着远处比划了一下。
　　“他的意思应该是让无人机带路，想要过来找我们。行，小吴，你引他们一下，咱们拿武器，戒备，好运，你躲……好吧。”
　　潘国梁是这群人里面战斗经验最丰富的，看到对方对着无人机指指点点的示意，很自然的充当起战斗指挥的角色，可当他给好运吩咐任务的时候，却发现小家伙已经不见踪影。
　　小狗狗有自己的一套战斗方式，当听到要戒备，它一个大跳钻进路旁一辆稀烂的汽车里面，藏在暗处根本就看不出来，需要支援的话，只需要一秒钟就回到众人身边，再多给它一秒便能击毙敌人！
　　自打干掉小花之后，好运心中的凶焰彻底点燃，它明白了一个道理，对敌人绝不留情。

第808章 只有一个要求
　　“小帅，你也躲起来，留个后手总是好的，见机行事！”
　　潘国梁觉得好运躲不躲都无所谓，如果没接触过觉醒动物的人不会提防一条狗子，反倒是人应该藏一个！
　　“好！”
　　齐小帅点头，左右看了看，朝着正好跟好运相反方向跑去，躲到一个半人多高的线缆滚子后面，看似潦草的掩体但却相当不错，昏暗让对方难以发现，而且可以透过孔洞瞄准！
　　只可惜这边的安排，已经被村子里面的哨兵看得清清楚楚，从知己知彼这方面来说，天马屿侦察小队完败……
　　吴略见做好了准备，操控着无人机上下移动做点头状，算是回应了对方的要求，接着控制无人机缓慢的返回。
　　这群人明明已经知道吴略几人所在方位，但却还是装糊涂，让无人机带路，只为不暴露村子里面的哨岗。
　　从码头出来的这个过程中，车上几人跟村里哨岗仍在交流信息。
　　片刻功夫之后，吴略几人从路的尽头看见车灯亮起，紧接着，一辆破旧的途胜带着辆老款索纳塔缓缓朝着几人驶来。
　　潘国梁和庞大坤不由的握紧手上武器，这是他们第一次在没有张肃参与的情况下，遭遇其他幸存者，免不得心中一阵紧张。
　　呲呲。
　　相隔三十米的距离，两台车停稳在道路中央。
　　“还行，看起来应该没有什么攻击意图，保持了一个基本的安全距离。”
　　潘国梁小声跟身边两人说，但并不敢因此掉以轻心。
　　嗡。
　　无人机平稳落下，吴略没功夫收拾，塞进车里之后立刻拿起武器，跟其他人共同警戒。
　　途胜和索纳塔打开车门，陆陆续续从上面走下来六名男性，各个身材强壮，跟之前遇到过那些狼狈的幸存者有所不同，从精神状态就能看得出他们过得很滋润！
　　其中有四个人手上拿着自制冷兵器，另外两人由于是司机的原因，并没有拿武器，但每个人腰间都挂着枪套，黑漆漆的手枪插在里面，并没有掩饰，十分醒目。
　　“都有家伙，要当心。”
　　潘国梁再次提醒。
　　“你们，好，天朝的，朋友！”
　　没等吴略这边讲话，驾驶途胜的司机走上前两步，操着一口别扭的普通话主动开口，说话的同时还伴随着夸张的肢体动作。
　　潘国梁几人听到这古怪的口音，对视一眼，有些茫然，怎么会有外国人！
　　不过转念一想也就释然了，这里是货运码头，不仅会从这里往其他国家发货，也有其他国家的货轮来这里送货，有外国船员滞留也很正常。
　　“你们好，你们是哪个国家的？”
　　潘国梁走上前两步，没让吴略来交涉，这不是他擅长的领域，很容易犯错。
　　“我们是从……”途胜司机指了指东南边，道：“从棒子国过来的，天广，天广号货轮，船员！”
　　“原来是棒子人！”
　　几人恍然，不说的时候没觉得，说完就感觉跟国人长相上有差别，但说不出哪里不一样。
　　还没等潘国梁说话，对方再次开口。
　　“你们来，过来港口是，是要找人？找东西？”
　　潘国梁能明白对方的意思，点头道：“我们是来找东西，不找人。你们几位都是棒子人吗？你们营地有多少人？应该还有我们国家的人吧？”
　　对方问问题，潘国梁也问问题，还要问比对方更多！
　　途胜司机跟身后几名同伴交流了一下眼神，回过头，挠了挠脸颊，道：“我们都是棒子，港口这，这里没有天朝人。”
　　潘国梁暗暗翻了个白眼，咋略了一个问题不回答呢！
　　“那你们一共有多少人在码头生活？”
　　不回答我就追着问！
　　“你，你们营地有多少人？从哪里过来？”
　　途胜司机也不傻，直接不回答，再来个反问……
　　“你不礼貌，我的问题你不回答，然后还反问我……既然你问了，我就礼貌的回答你，我们从秦城市区过来，营地有上千人！好了，该你了。”
　　潘国梁抬手示意，另外一只手紧紧摁在胸前的步枪上，既是示威，也是警惕。
　　“你不，诚实。不可能上千人！”
　　途胜司机显然不相信会有营地拥有如此海量的幸存者。
　　潘国梁撇嘴，无奈道：“我如实相告，你知道如实相告的意思吧，就是把真的告诉你，结果你不相信，你让我怎么办？我们营地真的上千人，我们只是一支小小的侦察队，出来探索迷雾区域，迷雾区域懂吧，就是没有打开的地图板块！”
　　六个棒子相互对视，他们在天朝滞留已久，对汉语有一定了解，全都听懂潘国梁的话，惊诧之余透露出一抹紧张。
　　没有立刻回复潘国梁，六个人凑到一起小声的商量了好一会，最后那名途胜司机道：“我们有，十多人，其他，幸存者都走了！你们来港口，找什么东西？”
　　“十多人？你们天广号多少船员啊，能有这么多人？”
　　潘国梁觉得十分离谱，据他的认知，普通货轮的船员撑死就二三十个，老板多大脑瓜子，养那么些闲人！
　　那么问题就来了，凭什么二三十个船员能活下来十多个人？
　　“我们，船员二十多，还有另外一艘货轮上，上面的朋友，还有，搭船，旅游的朋友。”
　　途胜司机费劲巴拉的解释，潘国梁皱着眉头理解对方的话，总算是搞清楚为什么能剩下十多个棒子。
　　合着港口不止一艘从棒子过来的货轮，然后还有一些人图省钱，坐顺风船到天朝来旅游，如果对方没有撒谎，幸存人数方面稍微合理一点，但还是显得多。
　　“你们，找什么东西？”
　　不等潘国梁继续思索，对方再次发问，语气倒是很平和。
　　潘国梁眼珠子一转：“我们是来找各种物资的，吃吃喝喝、生活用品。”
　　“是吗？”途胜司机忽然露出一个笑容，用手做无人机飞翔的模样，问：“刚才看，无人机围油轮转，需要燃油吗？”
　　吴略和庞大坤对视一眼，眼神之中多有愕然，这吊人也太精了吧？
　　“燃油是我们正在寻找的物资之一。”
　　潘国梁摸了摸下巴，没想到对方识破了他们的意图，或许只是蒙的，但还真就蒙对了。
　　途胜司机没有直接回答，而是转过身跟其他几人商量起来。
　　大约过了两分钟，途胜司机对潘国梁道：“你们国家的人最优秀，非常守信，我希，希望跟，你们做交易！”
　　潘国梁听完之后愣了会，接着古怪的笑了。
　　他记得一位友人曾告诉他一句话，如果规则对你有利，那就强调规则，要是道德对你有利，就必须倡导道德！
　　看来这群棒子深谙此道，在异国他乡，只剩下十多个人，就算不相信他之前说的营地有上千人，但怎么也比这些棒子要多，规则将由强者制定，那么只能利用道德来进行约束。
　　“你说说，要怎么交易？”
　　潘国梁打算先问问再说。
　　“我们只有一个要求！”
　　这时，从人群之中走上来一个人，汉语水平明显比途胜司机要高一截，语调还是有点奇怪，但很流畅不磕巴。
　　“我们想要回国，带上充足的能源与物资，找一名能够驾驶货轮的船长，带我们回国！”
　　男人语气深沉，坚定。

第809章 先天谈判圣体
　　“不对不对！你这是四个要求啊，一：充足的物资，二：充足的能源，三：资深船长，四：回国。你看是不是四个！”
　　潘国梁掰着手指给对方算。
　　“好，就当四个要求，我们的船长变成了行尸，大副二副他们都被咬死了！我们被困在码头，后来海岸边开始结冰，我们没办法破冰，需要你们的帮助，等我们离开，码头的一切都属于你们！”
　　男人大手一挥，相当的豪迈，差点把帽子给甩掉地上，赶忙扶了扶。
　　潘国梁暗暗撇嘴，什么叫一切都属于我们，这些本来就是都是我们的！
　　不会以为恰巧在港口赶上了灾难爆发，并且幸运的存活下来，又刚好坚守在这里，这里的一切就属于你们棒子吧？
　　这种想法要不得，必须打破！
　　只是潘国梁不可能呛着对方说，目前来说码头的一切的确掌控在对方一群人的手中，包括油轮！
　　现在要跟对方“友好”谈判，绝不能谈崩，因为他们只有四个人，外加一条狗，真要发生冲突，就算仗着装备能够取胜，棒子要发起疯来玩玉石俱焚那一套，可吃不消！
　　天马屿要对付这群棒子，易如反掌，但天马屿的精锐远在百里之外，如今这里就四人一狗！
　　“请问你叫什么名字？”
　　潘国梁心思敏锐，很快便想通了关键，变得更加客气起来。
　　“我姓朴，朴宰仁。请问你的名字？”
　　“我姓潘，我来捋一捋，你们现在需要破冰，然后需要会驾驶货轮的船长带你们回棒子国？”
　　“对，还要充足的物资和保障航行的能源，这两点很重要，潘先生，麻烦不要忘记。”
　　朴宰仁在谈话方面很谨慎，补充遗漏。
　　“你的要求并不过分，但我需要确认码头的情况，比如那些集装箱里面还剩多少东西，你们不少人在这里生活，总要消耗对吧？还有油轮的燃油储备，总之就要搞清楚码头的物资储备，你一定能理解，对吧？”
　　即便对方已经察觉到他们这一趟过来是为了燃油，但潘国梁还是在打马虎眼，管他有用没用。
　　“你们可以跟我们去码头检查，如果不放心，也可以用无人机过去，我会让码头的朋友配合！”
　　朴宰仁很快便给出解决方案，态度十分积极。
　　“很好，就用第二条方案。”潘国梁怎么可能让任何一人深入对方营地，他对吴略打了个手势：“略子，起飞。”
　　朴宰仁见对方开始做准备，他从后腰上拿出对讲机，叽里咕噜的说了一通。
　　只要没有矛盾，一切麻烦解决起来都很简单，不到一刻钟，潘国梁确认好各方面情况，总体而言比他想象的要好。
　　从秦城码头进出的货物主要来自棒子国和岛国，进口的服饰、化妆品还有化工产品都不少，食物方面有泡菜、海苔、泡面、饮料酒水和少量的岛国调味料。
　　油轮则为一艘中型油轮，载重五万吨，运输量并不是很大，正好适合短途的运输，目前剩余燃油在百分之六十五，也就是三万多吨！
　　这个数量对于天马屿来说，用到过期也用不完，主要是因为坦克用不了……
　　确定好了之后，潘国梁对朴宰仁道：“我会把你们的需求带回去给首领，不过你们应该听过定金这个词吧？我需要你们交一笔定金，几百人的行动消耗巨大！”
　　“没有问题！”朴宰仁异常的痛快，道：“就像我刚才说的，我们顺利离开，这里的一切都是你们的，提前支付没有问题，你要什么？日化、美妆、药品还是食物？”
　　潘国梁有点犯嘀咕了，自己难道是天生谈判圣体，怎么说啥对方就答应啥，好奇怪啊。
　　“就……来一些日化吧，还需要一些药品。”
　　“请稍等！”
　　朴宰仁再次开始跟码头那边的人进行交谈，片刻后对潘国梁道：“大约二十分钟后他们就会过来，还请等待。”
　　“等待，等待……”
　　潘国梁点点头，接着看向身边吴略和庞大坤，三人眼中均是透露出一抹疑惑，这一趟的顺利超乎想象，总有一种说不出来的怪异，就是感觉忽略了什么。
　　怎么外国人就这么好说话，难道是因为有求于人？
　　不太对。
　　这事恐怕要等回去汇报之后才能有答案。
　　几个人的脑瓜子不太够用，他们觉得能把眼前这件事处理好，带上“定金”和消息回去，就相当完美了。
　　这边朴宰仁下达指令之后，码头上的人立刻开始执行任务。
　　人数上朴宰仁还真没撒谎，滞留在码头的棒子足有十多名，纷纷从仓库里面跑了出来，他们在这里生活了好几个月，对码头上的情况了如指掌，很快就把潘国梁指定的东西准备好。
　　但如果只有日化和药品，并不够诚意，你要的东西得给，不要的也得准备点，这才够意思！
　　等待的过程中，双方并没有进行任何交流，各自群体内小声的交流着，但都在相互打量。
　　光线不够，相隔二三十米，看不清对方的表情和眼神，反正大家都很克制，没有表现出戾气。
　　事情的发展没有出现任何意外，约莫十七八分钟的之后，有车灯从远处亮起，一辆挂车拉着海运规格的四十英寸集装箱缓缓驶来，高高大大一团黑影，很有压迫感。
　　“我去特么，这群棒子真大方啊，不会把集装箱里面都装满了吧？”
　　吴略看着长十二米，宽两米五的集装箱，十分吃惊。
　　之前潘国梁并没有说具体的数量，几个纸箱子没问题，一辆小皮卡属于挺够意思，这集装箱就……过分大方了吧？
　　在此之前，天马屿跟许多势力都有过交易，从来没有哪一次能够如此顺利，简直是有求必应啊，就差予取予求了，真像朴宰仁说的那样，这里的一切本身就属于他们，只是提前带走一些？
　　事情的顺利让吴略几人感到不真实，但对方的诚意却明晃晃摆在眼前！
　　铿铿。
　　挂车停稳，一名中年女性跳下车，身材匀称动作矫健，经风霜的脸颊可以看出绝不是柔弱女子，必定经历过一番磨练，眼神隐晦的跟朴宰仁点了点头。
　　“潘先生，请来验收！”
　　朴宰仁收到了女人的信号，走到货车尾部，打开集装箱，邀请潘国梁检查，他身边的几人则自然散开，好像是为了保持社交距离，不让潘国梁过来的时候感到压抑。
　　潘国梁舔了舔嘴唇，这群棒子的痛快完全超出了认知，就算按照棒子们说的那样，只要把他们给送走，码头的东西都属于天马屿，可对方怎么就能信得过自己刚才的话？
　　有蹊跷，绝对有蹊跷！
　　潘国梁刚迈步便顿在原地，他看向对方七个人，从站位上来说比较松散，但假如他走到挂车尾部，立刻就会对他形成包夹之势，甚至都不用等走到尾部，在半路上就可以截断回来的路！
　　陷阱！
　　潘国梁自忖没有张肃那么强大的战斗力，在明显劣势的情况下不打算涉险，哈哈一笑。
　　“老朴，你太认真了，我就开个玩笑而已，没想到你们这么有诚意，行，你们的诚意我收到了，东西先不拿，这车没人会开，先放码头吧！”

第810章 尾随
　　“啊，这……这是为什么？”
　　朴宰仁没想到对方腔调忽然转变。
　　原本严肃正经的洽谈变得很奇怪，他有点不解道：“可以让我的朋友给你们送过去，卡车可以送给你们，到时候给他安排一辆车回来就行。”
　　潘国梁思绪一缩，他明确的察觉到对方意图，这分明是想知道自己的营地在哪！
　　对方不过十多人，就算说话有水分，刚才无人机从码头转了一圈，也没多少人类生活的痕迹，抛着算，撑死不过三五十人，有什么值得害怕的吗？
　　当然有！
　　即便是本国人都要小心提防，何况这群棒子！
　　“我们并不缺物资，只是想看看你们的态度，既然态度诚恳，那这件事就谈成了，剩下你们就等着吧，再见！”
　　天色昏暗，潘国梁心中不安的情绪逐渐滋生，他没有给出具体的承诺，道别之后一招手，几人纷纷上车。
　　好运根本不用吩咐，从废弃车辆的车窗跳出来，一个闪现，只留下一道残影就蹿进车中。
　　七棒子诧异的看着对面，前几秒钟还端着枪严阵以待，也就三五秒，三人全都上车了。
　　最让他们惊诧的还属那条暗处的狗子，什么品种那么快！
　　“潘先生，你确定不把货物带走？”
　　朴宰仁站在挂车车灯前，表情古怪的拍了拍车头。
　　“下次来一起结算，就这样，各位拜拜，不用送了！”
　　说完，潘国良挂上R挡一脚油门下去，车子猛的倒出去，停在电缆线滚旁边。
　　齐小帅靠着电缆线滚坐在地上，把所有对话都听得一清二楚，车子停好的瞬间就钻了进去。
　　两辆车在较为宽敞的地方完成调头，一脚油门就走了。
　　“这群家伙肯定是骗子！朴组长，我们应该抓住他们！”
　　索纳塔司机咬牙看着远去的车灯，一甩头就要往轿车上跑。
　　“不要冲动！”
　　朴宰仁沉声喊住索纳塔司机，扭头蹙眉道：“对方如此谨慎，谁都能看出来虚假，但你们觉得他们四个就好惹吗，还有那条狗，我看那条狗不简单！”
　　“这群人背后就算没有一千多人的大营地，也肯定有上百人，上百人已经足够完成破冰的艰巨任务！不过……我怕他们跑了就不敢回来，走，远远跟上去，千万不要引起注意！”
　　另外几人听到朴宰仁的安排之后纷纷点头，然后上车。
　　“慧妍，你把车开回去，我们去追踪他们！”
　　朴宰仁拍了拍开挂车过来的女司机胳膊，这是他亲妹妹，叫朴慧妍，叮嘱一番之后坐到车上。
　　途胜和索纳塔关闭了所有灯光，沿着公路便追了上去。
　　吴略几人压根不知道后面有人远远跟了上来，因为两台车之间正进行激烈的讨论，关于那车货物的问题。
　　“我觉得刚才那车定金咱应该收下，就算不验货也没关系，怎么也是这趟出来的战利品，不至于空手而归吧。”
　　贼神最忌讳的就是颗粒无收，庞大坤有些不舒服，那么大一车物资，拉回去简直不要太威风，都不用提上山之后引发的关注，光是路过一二号村，都能收获无数羡慕的眼光。
　　还有丰厚的提成，简直不要太爽！
　　对讲机里，潘国梁的声音响起：“这群棒子绝壁不对劲，你见过哪个幸存者会像他们那样轻易相信其他人，你是觉得棒子缺根筋啊？我不知道问题出在哪里，但可以肯定他们没憋好屁！
　　那么大一车货，是，货是好货，东西可能都没问题，你们能保证里面没有炸弹，跟踪器，或者别的什么？对了，还说要给我们送货，不就是想知道我们营地在哪里？反正我不相信他们安了好心！”
　　潘国梁的立场极其明确，那群棒子有问题，有些事情不必知道具体，只要有预感，那就不要执着。
　　紧接着潘国梁之后，齐小帅开口道：“大坤，你要不想空手而归，咱们去市区随便捞一点还不轻轻松松，刚才那车货绝不能要，潘叔说的没错，对方答应得太痛快，不稳妥！”
　　“你们啊，光学会了张叔的谨慎，没学会他的大胆，我敢肯定，要是张叔刚才在，他肯定会收下那车货，棒子敢使坏吗？敢的话他们付出更大代价！”
　　庞大坤对于到嘴的鸭子飞了十分难受。
　　“你这话说的……好人兄弟在，那群棒子要敢造次，他能直接灭了他们，咱们行吗？尽说些倒胃口的……”
　　潘国梁翻了个白眼，人跟人能比吗？
　　作为这一次带队出来的吴略，沉默不语一味开车，但听到大家越来越激烈的讨论，见庞大坤还要辩驳，不得不开口劝解：“大坤，别说了……”
　　“略子哥，你觉得我说得对不对嘛？我们营地那么多人，比那群棒子多了十，不对，多了一百倍！我们的人数是他们一百倍，他们还有求于我们，怎么可能使坏？”
　　庞大坤不解的眼神充满困惑。
　　“小心驶得万年船，你不理解没关系，回去跟肃哥问问，如果你对了，他会帮你说话，如果你的想法不成熟，他会告诉你为什么。”
　　“行，我回去问叔！”
　　阻止了还想开口争辩的庞大坤，吴略拿起对讲机，道：“潘哥，小帅哥，都别争了，回去把事情汇报上去，肃哥他们会有主意，咱们争来争去也没意思。”
　　“是，咱们这一趟出来的主要任务就是侦察，圆满完成就够了，千万别节外生枝！”
　　“任务完美完成，查到棒子据点一处，大功一件好不好，哈哈！”
　　大家的争论对事不对人，吴略这位队长站出来打圆场，大家也都顺坡下驴，安静了下来。
　　有一种现象，到某个陌生的地方去，会显得路途遥远时间漫长，但返程的时候就会明显快上许多，这便是鼎鼎大名的慢去快回法则！
　　结束争论之后的沉默没有太久，两台车便来到了北二环，并没有真的去市区搜索物资，而且一路回来比去的时候顺利，没有发生任何意外，或许最大的不愉快就来自于几人的争论。
　　新到出海河的副监督王喆涛相当凄凉，由于今天上午吴略一行人出发去港口，马昌寿顺理成章的安排他一直守着出海河大桥，随时接应回来的侦察人员……
　　可以看得出马昌寿多么关照这位小老弟，专门为他开辟了一个岗位，因为在此之前根本就不会有人专门盯着出海河，只为搬路障……
　　“坑人啊，太坑了，卧槽！”
　　蜷缩在桥墩旁，王喆涛蹲坐在小马扎上抱着自己哆哆嗦嗦，嘴里骂骂咧咧，心里怨气冲天，连动歪心思的功夫都没有，只想外出侦察的人赶紧回来，回来他的工作就完成了。
　　“我好歹也是预备军团的，的，的战斗人员，唉……速归，速归啊……嘛呢叭咪吽！”
　　真言落下，两束光便从远处射来，同时响起滴滴的鸣笛声。
　　“我靠，这么灵的吗？”
　　王喆涛简直不敢相信自己耳朵，自己的嘴巴简直开过光啊。
　　他猛起身，结果由于长期坐着，脑供血不足，直接摔了一跤。
　　“小涛？今天轮到你看桥吗？慢点慢点，不急！”
　　吴略下车打着手电看对面，发现王喆涛挣扎着站起身，显得十分狼狈，他也不知道出海河这边的职责分配，还以为平时都会有人守桥。

第811章 蚂蚁搬家
　　“没事，我没事……略子哥，那个，你们回来啦，码头那边情况怎么样？”
　　王喆涛见到对面几人，一个个都是阎罗军团内响当当的人物，根本不敢表达出任何不满，连忙动手搬路障，还要陪着笑脸。
　　“有些发现，这一趟不白跑……”
　　“啊，是吗，那可太好了，这么恶劣的天气，几位还要跑那么远去执行侦察任务，真是辛苦。”
　　“也还好啊，反正什么活都要有人干……”
　　吴略几人对王喆涛没有太深的成见，抱着面子上过得去的态度，一起帮忙的同时回应了几句。
　　片刻之后，路障清理干净，吴略学着张肃为人处世的方式，把身上剩下的半包烟塞给王喆涛，然后便开车走了。
　　王喆涛拿着半包烟，心中莫名有点感动，到天马屿这么久，这是第一次得到尊重，就算是为了面子上过得去，那也算。
　　看着两辆车消失在黑暗之中，转过头看到凌乱的路障，将香烟揣进口袋，埋头干活都比之前有劲了，完全没有注意到远处北二环上出现了两台车。
　　反倒是在村中哨岗上抽闷烟的马昌寿发现了问题。
　　他没拿望远镜，透过吞吐的白烟看着远处，心中不知道在想什么，猛然之间发现继吴略一行人两台车之后，又有两团小小黑影出现在北二环上！
　　“小峰，你看看那边，是不是有车？”
　　马昌寿用烟袋锅敲了一下哨兵的脑袋。
　　“哪里，哪里？是路口往东那边吧？是有，真有！叔你眼神真好！”
　　小峰不敢怠慢，立马转向马昌寿所指的方向：“马叔，那两台车很古怪啊，不亮灯，鬼鬼祟祟的，肯定是跟着吴组长他们回来的，这是要闹哪样？”
　　“闹哪样？我可不知道，但我知道这事可不寻常！”
　　马昌寿放下烟袋锅，眼神变得认真起来，他清楚记得这从南到北上百公里范围不应该还有其他营地，就算有幸存者也是散兵游勇，怎么忽然冒出来两台车跟踪自己营地侦察队？
　　这不像小生存队能做出来的行为，至少也要有一定的规模。
　　他第一时间拿起对讲机，将情况汇报给天马屿。
　　同一时间，北二环上的六人也在秘密交谈。
　　“桥上有人看守！”
　　“一个人而已，荒郊野外，出点意外不是很正常？”
　　“朴组长，你看应该怎么办？”
　　驾车司机不听其他同伴的话，征求朴宰仁意见。
　　朴宰仁举着望远镜，甚至都没有开车窗，贴着玻璃往外望，可以看到桥上孤零零的身影在忙碌，可当他将视线转移到出海河河道的时候，身子一震！
　　看不清河床内的情况，但可以清楚看见岸边两米左右高的柱子，一根接一根，间隔两三米，从大桥两侧延绵出去好几百米，河床斜璧上一个接一个的防御装置，不仅能够阻挡丧尸的攀爬，人类想要偷偷摸摸过河也绝非易事！
　　这一波工程规模，丝毫都不亚于砸破陈冰。
　　“走，回去，这里不能久留！希望没人发现我们……不对，绕路，从市区绕路回去！”
　　朴宰仁不敢确定对方是否有人在暗中放哨，最保险的方法是制造伪装。
　　司机听出朴宰仁语气之中的急切，一脚油门原地调头，在最近的路口朝市区方向飞驰而去。
　　出海河大桥上搬路障的王喆涛不知道发生了什么，驾车回到天马屿的吴略也不知道……
　　“啥？肃哥他们还没回来呢？我去，这……去这么久吗？”
　　吴略跳下车，第一件事就是找人，结果从钟筱珊口中得知，大部队还在外面。
　　“北边的尸群很危险，肃哥他们肯定要确保万无一失才能回来，你们一路辛苦了，先去吃点东西，休息休息，一会该晚饭了！”
　　钟筱珊没有多问关于侦察的消息，因为那不是她应该打听的事情，但也没有告知几人有车跟踪。
　　“于老师，你来得真好，跟你说一下……”
　　一扭头，吴略发现于文走了过来，迫不及待走了过去。
　　“小吴啊，你们先去休息一下，等张先生回来，向他汇报。”
　　于文不想越俎代庖，大家都要多费一套功夫。
　　“行，行，明白！”吴略当小领导之后明白了一些常识。
　　侦察队回来的这段时间里，沟渠寨外枯树林中，地堡钢门高高抬起，张肃一行人好似蚂蚁搬家，一趟又一趟从地堡之中搬出物资塞进车里。
　　“大兄弟，真装不下了，玛德，这大老板是有钱烧的慌啊，啥都不知道就敢提前准备……这得有上千万的物资吧，真豪横！”
　　赵德柱将两条他没见过的高档火腿塞满车厢最后一点空间，对着张肃摊了摊手。
　　阎罗军团搬走了地堡内储存物资的百分之四十，不是不想继续搬，有两个原因，第一是车子装不下了，第二才是关键，地堡这边有非常完善的真空储存室，能够大大延长食物的保质期。
　　一共四间储藏室，陈可仁和刘令萍只打开了一个，张肃一行人又打开了一个，还剩下两间没有开启。
　　开启储存室会破坏真空环境，要想再次抽真空，需要耗费大量的能源。
　　除去食物，还发现了少量高端电子产品，其中不仅有规格很高的对讲机，还有两架相当高级的无人机，比从南部联盟带回来的要好。
　　最直观的收获还是食物，高端食物。
　　“上千万？呵呵……柱子，你在超市那么多年都白干了，对价值完全没有具体的概念啊，来，我问你，就那些白酒，你看要不要大几百万，这都没算其他酒，价格虚高的茶叶都不说了，说点你比较了解的，就这火腿，清楚啥档次吗？”
　　张肃拍了拍真空包装的大火腿，凑上去一闻，烟熏的香味沁人心脾，该说不说，连他都有些馋了。
　　“火腿嘛，那还能多贵，百八十一斤顶天了吧？”
　　“小赵，这你就真看走眼咯。”
　　一旁靠着车门抽烟歇息的蒙常伟笑笑，指着堆放火腿的车厢。
　　“你说百八十是火腿肠，不是火腿，这是西班牙最顶级的伊比利亚火腿，我收过……不对，我吃过一次，一条腿一万多，合算下来带骨头七百多一斤，就那还比这个低一个级别！”
　　“哈哈，老蒙，你这嘴，要搁以前可麻烦了呀。”
　　“真牛逼，一条十多斤的腿就卖一万多，赶上两头猪了！哈哈，蒙哥才不怕，这玩意进肚子就找不到了，包装袋一扔，神不知鬼不觉！”
　　“你这是瞧不起咱们蒙大哥呀，你怎么知道他只收了一条？”
　　四周人们听到蒙常伟说漏嘴的话不禁莞尔，同时也长了见识！
　　“还能有这么贵的东西，草，富佬过的日子是奢侈。”
　　赵德柱有些不可置信的看向车厢里那一条条火腿，隔着好几层衣服都能听到他肚子在咕噜咕噜响。
　　除了丰富的肉类收获，要属橘舞樱最开心，地堡内的酒水储备相当充沛。
　　白酒、红酒、黄酒，还有一些其他国家具有代表性的洋酒若干，按照酒水总量来算，超过三千升。
　　主要是红酒占了份额，估计陈可仁和刘令萍有喝红酒的习惯，一箱箱名庄酒占了储备的一半！
　　对于习惯红酒佐餐的人来说，两个人一天一瓶稀松平常，一年下来要消耗三百来升，跟其他食物相比，酒水也就正常量。
　　橘舞樱在搬运的过程中已经跟张肃申请好了，其他物资的提成都不要，全部换成酒水，她喜欢高度数的酒，但葡萄酒也可以解馋。

码字好几天，回到解放前
　　非常难过的宣布，明天请假一天，因为一段情节逻辑上有硬伤，删除原稿约一万两千字，TXT格式也就是四十KB的样子……
　　没事，这种情况发生过好几次，我能搞定。
　　先请假一天。
　　众位读者老爷们大可放心，肯定不会太监，也不会崩，只是一个情节出现了逻辑上的错误，然后牵扯到前后一些事件，幸好有一定存稿，如果是现写现发就糟糕了！
　　气得肺疼……呼吁一声，在外站看书的朋友们，来起点支持一手呀！！！

第812章 好久没有这么顺利！
　　“陈可仁准备的这些物资，别的不说，光看那些食物，他和刘令萍两个人吃到变质都吃不光，当然，酒水不算在内！不管这些了，走，咱们再进去看看，你们都仔细点，什么暗格，夹层啥的，都别错过！”
　　张肃一边说着，重新走进地堡之中，他很纳闷，二十多个人找来找去，愣是没有找到隐藏区域，他怀疑刘令萍是不是在跟他开玩笑。
　　根据他的想法，那个隐藏区域应该跟陈可仁所说的自毁程序有关，因为他在已探明的区域内并没有发现大规模的武器储备，也就手枪几把，步枪两把，子弹倒是挺多，但那是用来填充机枪塔的储备，跟自毁程序不挨着。
　　找不到那个隐藏的大雷，心中有些不安。
　　地堡说大，对于两个人生活来说的确很大，但要说二十来个人钻在内部一顿搜，也就不显得那么宽敞了。
　　仔仔细细又摸索了一遍，花了一刻钟，仍然没有收获。
　　“沙发底下，衣柜里面，我能想到奇怪的地方都搜过了。”
　　“我也是，电视柜后面，冰箱我都给拉出来了，没啥玄机！”
　　“肃哥，要不你带那个心理医生过来看看吧，她没准有线索。”
　　普通民房搜刮物资对于大家来说毫无压力，都是好手，但这种高科技地堡就真捉摸不透，看哪都有可能藏着机关，但摸索一通毫无收获，跟玩解密游戏一样困惑。
　　张肃环视一周，实在想不出哪里有问题，点点头道：“行，反正陈可仁已经死了，他的毒虫子也被好运给大卸八块，刘令萍加入我们，这里算暂时安全，等下次我带刘令萍过来再查查。”
　　说完，一群人鱼贯走出地堡。
　　张肃操作平板，将地堡大门关闭，稍微清理一下四周，严丝合缝。
　　“肃哥，那辆大摩托，咋整？不能扔这吧……”
　　陆羽博一脸艳羡的指了指躺在枯木林中的金翼GL1800。
　　“你想要啊？”
　　“是啊，是啊，嘿嘿！”陆羽博十分钟爱摩托车，搓着手，笑嘻嘻。
　　“小陆，你不都有一辆了吗？这辆让我呗！”
　　一旁郭大超连忙开口，他也看上那台大家伙了，还在琢磨怎么开口，结果被人捷足先登。
　　“我，我们精英军团也想要……可以吗？”
　　吴大强开口，代表了蒙常伟和张鑫，杨信齐明确表示不感兴趣。
　　陆羽博本来还想跟郭大超纠结一番，结果发现这么多人想要，赶紧闭嘴，因为这已经不是他们俩之间的事情。
　　“不是……这齁冷的天，你们确定骑摩托舒服，是吃饱了撑的吗？”
　　张肃都没打算把那辆摩托车带走，不可否认金翼GL1800是一台优秀的旅行摩托，但它过于笨重，而且行驶起来动静很大，普通跑跑都赶上轿车四五千转的声音了，可以说在如今的环境下毫无优势！
　　“肃哥，四轮装载肉身，两轮才承载灵魂，嘿嘿，男人爱机车，天经地义啊。”
　　张鑫笑着说道。
　　“行行行，就你们有灵魂，我是行尸走肉，来吧，排成一排，跑步比赛，谁先摸到摩托车算谁的！”
　　张肃示意大家伙让开一个场地。
　　意欲争抢摩托车的几人听到这话顿时来了兴致，赛跑？这挺公平啊！
　　一个个撸胳膊挽袖子，就连本来没打算争一把的赵德柱也上场了，他得帮好兄弟陆羽博一把！
　　很快，六个人站成一排。
　　“首先声明，输赢都不许打架，不准嫉妒，大丈夫必须输得起，来，准备，三，二，一，跑！”
　　张肃一声令下，六人飞也似的奔了出去。
　　从之前的测试成绩来说，吴大强要优于张鑫和蒙常伟，不过赵德柱、陆羽博和郭大超三人没有卡表测过，根本没人知道他们的真实水平。
　　如今知道了……
　　当比赛开始的瞬间，三名阎罗军团成员如利箭离弦，不到五米的距离，就将另外三人甩开一个身位！
　　不要小瞧短短的半米距离，这才刚开始就拉开差距，到后面差距只会越来越大。
　　“我靠，好快！这……不对吧？”
　　杨信齐是唯一一名没有参与争夺的精英军团成员，他目瞪口呆的看着逐渐拉大的差距。
　　张鑫和蒙常伟在硬实力上略逊一筹就算了，吴大强作为精英军团的军团长，各项指标都是顶尖的存在，在阎罗军团成员面前依然表现出颓势！
　　陆羽博和赵德柱是阎罗军团第一梯队的成员，强成这样，那梯零的那两位究竟什么水平？
　　从地堡门口到摩托车差不多一百五十米，当赛程过半，张鑫和蒙常伟直接放弃了，只剩下吴大强仍在坚持，支撑他继续奔跑的是善始善终的信念……
　　张肃采取这种方式让几人争夺并摩托车不是为了好玩，他要通过这次简单的比试，让精英军团的领导看明白双方差距。、
　　等回到营地，吴大强几人肯定会把消息传播出去，可以刺激一下那些因为进入精英军团就自满自大的家伙，起到一个鞭策作用！
　　同时这也的确是非常公平的一个分配方式。
　　“嘿！”
　　最后十米的时候，郭大超略微强一筹，紧随其后是陆羽博和赵德柱，吴大强已经被甩开十多米！
　　放在正式比赛里面，郭大超一个冲刺就能胜利，可这不是奥林匹克！
　　“啊！”
　　陆羽博表情扭曲双脚一蹬，整个人朝着摩托车飞射而出！
　　噗噜噜……
　　陆羽博飞夺摩托车，成功！
　　一手攥住车把，身子在地上擦出弧线，激起沙尘一片，几百公斤的摩托车被拽得移动了十多厘米！
　　“我靠，一辆摩托车，你拼什么命啊，行行行，我不要了……”
　　郭大超在陆羽博飞扑出去的时候就缓缓停下脚步，没办法跟这疯狂的家伙比。
　　赵德柱大喘气，砸吧嘴道：“小陆兄弟，你悠着点啊，这要受伤了看大兄弟不喷你！”
　　“嘿嘿，不会不会！谢大超哥让我，那啥，我那台摩托车给你，以后我骑这个。”
　　陆羽博从地上爬起身，递给赵德柱一个感谢的眼神，他知道对方参赛是为了帮自己抢夺机会，就他那驾驶技术，平时连小电驴都不骑，怎么可能骑摩托。
　　拍了拍尘土，动作娴熟的背靠着倒地摩托给抬了起来。
　　“肃哥，你们到底平时怎么训练的，这……差距也忒大了！”
　　吴大强单手叉腰喘着粗气，看到张肃一行人走了过来，摇头苦笑。
　　“橘教练不是已经开始教你们了吗，跟着多练，一两个月就能见效！”
　　张肃拍了拍三名精英军团成员的肩膀，接着看向已经把摩托车重新启动的陆羽博：“喂，博仔，你自己骑摩托？柱子你要不要陪他？”
　　“我陪个蛋！”赵德柱呼呼摇头。
　　“行啊，哈哈！大柱子，回去你自己开车，小心点啊！”
　　陆羽博求之不得。
　　“我才不开呢，那谁……水果佬，你来帮忙开车！”
　　不到万不得已，赵德柱不可能亲自驾驶，抓了张鑫这个壮丁
　　“好久没像今天这么顺顺利利，值得庆祝，走，回家！”
　　张肃大手一挥，众人纷纷上车，离开了沟渠寨。
　　车队并没有直接返回天马屿，因为不放心电磁大阵那边的情况，张肃让车队在路口等着，他专门绕了一圈，远远看了看，尸群稳稳当当被钉在荒野上，没有去打搅放哨的小情侣，方向一转，打道回府。

第813章 是懦夫还是莽夫？
　　“这才下午四点多，天就黑了，挺特么烦人！”
　　车队驶过北部哨塔，张肃看眼时间，又望向暗沉的天空，心头微沉。
　　他虽然在天马屿全体成员面前慷慨激昂，说些鸡血满满的场面话，但如果可以选，他希望从此以后无灾无难，人类已经很艰难了，给条活路吧！
　　“这种事情咱们就不要纠结内耗啦，你也没办法，我也没办法，大家只能干瞪眼，随它去好咯，真发生什么事情再说呗！”
　　郑欣妤倒是看的开，接着她嘿嘿一笑，道：“老公，晚上开条火腿吧，我还从没吃过那东西，新鲜得嘞！”
　　“必须庆祝啊，这么丰盛的收获，正好给小刘两口子也送点过去。”
　　说话之间，车队上山。
　　营地众人出来迎接，本以为是普普通通的执行任务归来，当灯光照到车内那琳琅满目的物资时，所有人都惊呆了。
　　两个字形容，豪华！
　　天马屿上的成员在灾难爆发之前没有谁是千万富翁，亿万富豪，大家都是普通人，但不乏偶尔对品质生活的追求，什么叫琼浆玉液，哪个是山珍海味，吃的、喝的、用的，就连化妆护肤品都是顶级豪牌。
　　“我滴妈，肃哥，你们这是……这，你们去京城SKP扫荡啦？”
　　张娅看到一车车月入十万都不敢消费，月入五十万以上才敢浅尝辄止的商品，表情精彩绝伦，她曾作为秦城高级商场的柜姐，做过相关培训，很清楚这些东西的价值。
　　“嘿，京城是去不了，但京城阔佬的家被我们给端了！好运呢？略子他们回来了吧！”
　　张肃心情很不错，今天三件事，全部圆满，先是电磁大阵完美生效，接着清除隐患陈可仁，最后就是丰厚的战利品，好久没有这么舒坦了。
　　“旺！”
　　好运知道张肃一行人回来了，早就等在旁边，听到呼喊立刻蹿了出来，身边还带着闪电，两个小家伙激动不已的看着张肃，似乎在等待一个结果。
　　“电你们的坏家伙已经被她干掉了，快谢谢她！”
　　张肃朝着一旁正在跟人聊天的郑欣妤歪了歪头。
　　两个小家伙一阵风的跑到郑欣妤身边，贴着她撒娇，小动物虽然有了灵智，但它们的心思依然很简单，谁对它们好，它们会记得，谁欺负它们，也记得！
　　“张先生，有重要的事情跟你汇报，通知李组长让他安排人来卸货吧？”
　　于文和钟筱珊一起走上前，后面还有侦察码头四人组。
　　张肃眉毛一跳，看到于文表情有点郑重，他逐渐收起笑容，摆摆手道：“不用！你们等会……”
　　说完转头看向热闹的人群，道：“小王，今天晚上你和张娅过去值班，有没有问题？”
　　去听取情报之前，要先把最关键的放哨人员安排好。
　　张娅没有跟着参与行动，她不明所以的看着王鑫。
　　“没问题，肃哥，一会吃过饭我们就去，提前一点过去，你就放心吧！”
　　王鑫当然知道张肃在说什么，回应一声之后转头喜滋滋的跟张娅说着今天发生的事情，这可是解锁新地图的好机会啊，舒服。
　　“柱子，别忘了你答应刘天吉的炖土豆，对了，开条火腿，大家好好庆祝一番！大强，你们也留下来吃饭，顺便帮忙给这些东西入库，还有，回去之后不要张扬。”
　　张肃叮嘱众人，今天这场收获，不方便让普通成员知道，太豪华了，但没办法雨露均沾，不如藏着点比较好。
　　对于普通成员而言，天马屿上的生活犹如天宫，不能了解太清楚！
　　今天这一趟物资，注定只有极少数人享用。
　　“懂了，肃哥！”
　　“放心吧，肃哥，我们明白。”
　　“行，那你们忙，我先走了。”
　　张肃临走的时候，看到罕见的一幕。
　　莫倩兰兴致勃勃跑到陆羽博面前嘘寒问暖，可这次没有收到陆羽博的礼物，而是十分冷淡的回应，最后就是非常冷静的分手通知。
　　“我们不要在一起了。”
　　并不长的一句话，陆羽博说出来之后心情忽然舒畅了，仿佛一块压在心头的大石被挪开，一阵莫名其妙的轻松。
　　谭华珺在旁把一切看得清清楚楚。
　　陆羽博为什么会跟自己闺女提分手，她心里明镜一样，看到莫倩兰不知所措的站在原地，她不怪张肃，不怪陆羽博，也不怪王喆涛，心中有种难以名状的情绪，总之不是心疼！
　　她认为这是自己闺女应该承担的惩罚，真要说起来，还远远不够。
　　末世生存，大家相依为命，讲究忠诚，不止对势力忠诚，对同伴忠诚，对首领忠诚，对伴侣同样要忠诚，那是可以将后背交付的对象，怎么能轻易背叛！
　　谭华珺心里清楚，当初是自己闺女主动去找陆羽博，现在闹成这个下场，纯粹咎由自取。
　　感情上的挫折屁都不算，谭华珺找到好姐妹聊起天，没有去管人群旁形单影只的莫倩兰，让她自己去反省，如果回到从前，自己闺女失恋了恐怕都不会自己说一声，没必要过度干预。
　　然而并不是每个人都像谭华珺那样了解内情，赵德柱看到陆羽博和莫倩兰之间反常，准备上去关心关心，于晴从于文那里提前得到了消息，赶忙将赵德柱拉住……
　　而莫倩兰那边也并不是没人安慰，从橘舞樱那里知道内情的易小玲抚了抚她的背脊，说着宽心的话。
　　小小的天马屿上有些看似隐秘的事情，其实早就传开了，尤其是这种不涉及绝密的八卦……
　　小情侣的分手让人们感到新奇，但不会引发波澜，大家各自忙碌着，被邀请共进晚餐的精英军团几人特别勤快，风风火火的搬运物资。
　　……
　　“什么？码头有一群棒子？”
　　小幸运餐厅内，张肃端着一杯热水，面色古怪的看着吴略等人。
　　“是的，好人兄弟，那群棒子……”
　　潘国梁一改往昔随性的态度，面色郑重将之前跟棒子交涉的种种汇报给张肃。
　　“最后我没要那车货，带着大伙就回来了！”
　　“好，潘叔，你说完了不？说完了我可要说了！”
　　庞大坤坐在一旁默不作声，等潘国梁汇报完毕，他立马来了精神。
　　“你有啥问题？”
　　张肃之前就感觉庞大坤的状态古古怪怪，以往都是别人说两句，他凑上来补充一句，今天成了闷葫芦，撅着嘴在一旁蔫着，原来真有问题。
　　“叔，我觉得那车货应该收下，理由有三点，第一，那是潘叔跟对方商量好的定金，费了很大劲谈判。第二，说了半天又不要，显得我们很傻！第三，好像我们怕什么似的，胆小，像个懦夫！”
　　餐厅内，除了庞大坤之外所有人都用古怪的眼神看着他。
　　“不收物资很傻，像懦夫？那收了呢？那就是真傻，像莽夫！”
　　张肃无语的摇头，也不等庞大坤发问，直接道：“不管那群棒子有没有安好心，一个集装箱，对方准备的时候你们亲眼看到了吗？不检查清楚怎么收？
　　你有时间去问问，我们当时给南部联盟求援时候那几辆车安装多少炸弹，你们几个人外加好运在别人地盘上，想好好检查都没条件，我看你被零零四一巴掌拍得还不够疼！”
　　“可是……他们有求于我们，没理由使坏吧？”
　　庞大坤有些不解，他的一切判断都是基于棒子有求于人这一点。
　　张肃咂了咂嘴：“大坤，你这就是典型的被利益蒙蔽双眼，你就那么相信那群棒子，有没有可能他们说的都是假话？”
　　“有！”
　　没等庞大坤讲话，于文接茬，指向一旁钟筱珊：“吴组长返程通过出海河大桥的时候，马昌寿紧急通报钟部长，有两辆车尾随到北二环，全程没有开车灯，行踪蹊跷，行为诡异！”
　　？？
　　吴略四人纷纷用惊诧的目光看向钟筱珊和于文，这事他们之前都没听说。

第814章 这里面有事！
　　“不是……我这，尼玛，我靠！”
　　潘国梁一时不知道该说什么，语塞了。
　　首领让自己陪同侦察队一同前往码头执行任务，看重的是自己经验相对丰富，让自己预防危险查漏补缺，结果最后被人跟了一路，楞是屁都不知道？
　　严重失职！
　　“是我不好，回来的时候我发牢骚来着，搞得大家心情不好，我检讨，我愿意接受惩罚。”
　　庞大坤主动站出来承认错误，一下就萎靡了。
　　张肃摆摆手道：“没发现有人跟踪的确是严重失误，车上闹哄哄的肯定指望不上好运，所以这错你们四个都要背！但如果当时发现了，最好的处理方式就是当作没看见，不然引发冲突，肯定会有伤亡！
　　发现跟踪已经可以确定很多问题，老潘，之前你不是说好像哪里不对，但说不上来吗，我来告诉你！
　　从灾难爆发到现在这么久，你们应该已经感受到一个现象，一座足以供给百万人口的城市只剩下几千人的时候，根本不缺吃喝，困难的是寻找吃喝的过程，这个过程中充满了危机，没错吧？”
　　众人纷纷点头，十分认可张肃的观点，如果一直寒冷，未来肯定会缺粮，但至少三年之内不会因为缺少粮食而闹饥荒。
　　“仓储中心、大型商超，兵营，还有大型社区，都是物资集中的地方，之前我们发现的很多安全营地也是依托于这些地方在生存，那么问题来了，码头那么富饶的地方，为什么只有棒子？
　　就算后来各地安全营地逐渐形成，没人熟悉码头，不往那边去探索，难道说棒子就是运气好，灾难爆发的时候活下来那么多，我们国家在码头的人都死了？这不合理！你没问清楚我们国家的那些人到哪里去了？”
　　“唔……我还真没想过这个问题，只是问了问他们营地有没有国人，他说没有，我就没深究了。”
　　潘国梁眉头深皱，经张肃这么一讲，很浅显的问题的确被自己忽略了，只怪末世生活了小半年，有些事情已经麻木，通俗来讲就是没那么在意不相干人的生命，不管那人是同胞还是外族。
　　“这里面有蹊跷，棒子肯定隐瞒了很多事情！他们的要求是什么？充足的物资和能源，还要派个驾驶员，然后帮他们破冰？哼哼，这群棒子痴心妄想！”
　　张肃冷笑一声，接着摊了摊手道：“老潘，不好意思，你给对方的承诺恐怕不能兑现了。”
　　直觉告诉他，这里面藏着事！
　　“我那算个毛的承诺，就随便答应的，肃哥，你要说把那群棒子全留下，我第一个开枪！”
　　潘国梁都不喊好人兄弟了，因为他觉得今天出门这一趟可不露脸，不是开玩笑的时候，必须重视起来。
　　“筱珊，老马说没说，对方发现他发现了他们？”张肃看向钟筱珊，问题很绕口。
　　钟筱珊明白什么意思，摇摇头道：“马村长特意说过这个事情，只有他和哨兵发现了情况，没有做出任何反应，对面如果谨慎会当作已经被发现，不然的话会疏忽！”
　　“如果是这样就很好，总之我们装作什么都不知道，等到时候给他们来个措手不及的大惊喜！”
　　张肃捏紧拳头挥了一下。
　　“叔，为什么不能像之前去南部联盟那样，多威风，吓都吓死那群棒子！”
　　庞大坤已经不觉得那群家伙慷慨了，反而有些痛恨他们，因为他们的诡计多端让他挨了骂。
　　“这一趟你们过去侦察，没有隐藏好自己的意图，让他们知道了我们的目的主要是物资和油轮，既然棒子已经清楚我们的诉求，百分之一万会做手脚，如果我们耀武扬威的冲过去，他们选择玉石俱焚，我们不仅没有好处，可能付出惨痛的代价！”
　　张肃很耐心的给庞大坤讲，这个晚辈很忠诚，也很上进积极，情感丰富且热情，值得培养。
　　尤其是今天陆羽博的成长让他感到十分欣慰，坚定了他培养其他人的想法。
　　“那肃哥，你看我们什么时候过去？”
　　潘国梁询问。
　　“明天你们还有活，去侦察南边那个尸群的动向，等过两天再说，棒子比我们急！”
　　张肃说着，听到外面有人议论纷纷，晚饭已经做好了，可他们还占着餐厅，于是道：“行了，这一趟你们也挺不容易，准备吃饭吧，有功有过就不计较了，以后出门在外执行任务多注意！”
　　张肃在几人的肩头拍了拍，随后起身走向餐厅大门。
　　……
　　“在这里隆重的表扬周浩天，付伟军、谢言山、段五湖、左凤娟，还有一众参与高铁拆除任务的弟兄，电磁大阵完美的控制住尸群，给我们争取了大量的时间，让我们感谢他们的付出！”
　　晚饭时候，忙碌了好几天的翠冷轩四人组终于有机会到餐厅吃饭，张肃对所有参与任务的人给予高度表扬。
　　翠冷轩四人组倒是没觉得有什么，都很谦逊，唯独周浩天，他美得都要冒鼻涕泡了，举着饮料向四周人们致意，好像他是大领导一样。
　　电磁圈的想法是他提出来的，如今取得重大成功，也算为营地立下一功，背脊笔直，脸上容光焕发。
　　“从山海区过来的尸群被钉在电磁大阵里面动不得，但南边的尸群很有可能仍在北上，明天会让略子他们去侦察情况，小周，还有翠冷轩的几位，麻烦你们继续赶工一批电磁圈……不管南边用不用得上，都要准备好，以备不时之需！”
　　“放心，肃哥，我们今天计算过物料，那些材料在保证质量的情况下，还能造四十多个，肯定够用了吧？”
　　周浩天意气风发，都没等付伟军接茬，抢过话头就回应了张肃。
　　付伟军和谢言山相视一笑，无奈摇头。
　　这小子也就是赶上现在这个环境，要是搁以前，绝对会被领导穿小鞋！
　　“目前来看够了，不过你说到保证质量，之前那一批的良品率可不高啊！坏的我都给拉回来了，你们给修修，应该还可以用。”
　　张肃指了指停车场。
　　“这……我……”
　　“时间仓促，我们……张先生放心，这一批我们尽可能的保证质量！”
　　到了问责环节，周浩天立马哑火，谢言山接过话茬，给出承诺。

第815章 多一份责任，多一分稳定
　　“好，相信你们可以做好！今天先不讲那么多，大家吃好，玩好！”
　　犯错要罚，有功当奖，正好赶上从安全地堡扫了一大堆好东西，这一晚，天马屿上人人都吃上了从未体会过的美味！
　　不光末世之后没吃过，就算曾经和平时期都未曾体会，属于富豪的奢侈级食材非比寻常。
　　张肃当然不会忘记山下那些参与到拆除高铁任务的弟兄，派人送去几盘片好的火腿，馋的其他那些吃不上的人口水哗哗流。
　　要的就是这种效果，让所有人都看见，为营地立功，有实在的好处！
　　当晚，翠冷轩内，一号程序坐在零零四旁边，一双青灰色眸子直勾勾瞪着躺在地上的巨大身躯，这幅画面就算是末世生存了几个月的人猛一看到，还是会吓得炸毛！
　　有种难以言喻的吊诡感。
　　然而这一切对于张肃来说早已习惯，他跟于文坐在一旁，探讨营地的事情。
　　“今天下面村子里，大家都还好吧？”
　　随着人口越来越多，张肃慢慢开始关心普通成员的状况，未来营地的发展离不开他们，想要越来越好，就需要所有人共同奋斗。
　　“一开始不太好，丧尸变凶猛是因为降水已经成为普遍认知，所以大家对于天色的变化特别敏感，战斗人员没太大问题，不安的情绪主要出现在普通成员当中，心理素质差的吓得不轻，对……”
　　说到这里，于文话锋一转：“逐个安抚工作量太大，刘令萍找到我，说想要安排一场集体会诊，给那些心绪不宁的人做心理安抚，我心想这办法不错，就按照她说的安排了，哈哈，效果不错，前后用了一个多小时，那些人好多了，全部重新投入到工作生产当中。”
　　“噢？哈哈……以前的集体会诊是专家集体针对一名患者，现在是一名专家针对一群患者是吗？”
　　张肃颇为意外，他以为刘令萍需要时间来缓冲，没想到她的心理素质如此强大。
　　“看来刘令萍才是从安全地堡中得到的最大收获，她的选择太明智了，如果继续跟陈可仁生活在一起，迟早要完，现在不仅可以得到安全的庇护，还有发挥自身才能的机会，她是不是也很高兴？”
　　于文笑着点头：“没错，刘女士的状态非常好，在集体会诊的过程中表现极其专业，令我汗颜啊……我已经将她安排到医疗组了！”
　　于文也曾自修过心理学，平时用用还可以，但离刘令萍那种程度相去甚远，算是半个内行，可以看出其中门道。
　　“欸，老于，你今年多大？”张肃语调一转，冷不丁问。
　　于文愣了愣，问题跳跃有点大，不过还是如实回答：“按照老历来算，快五十九了。”
　　“你五十九，刘令萍是五十六，欸，老于……这你没点想法？”
　　张肃好像牵红线上瘾了一样，先是把谭华珺跟王广均撮合到一起，同时试图拯救小弟陆羽博的感情，现在又在操心于文的老年幸福……
　　“不不不。”于文都没等张肃把话说完，老脸一红呼呼摆手：“张先生，这事可不行，我没有那种想法，完全没有。”
　　“你听我说啊。”张肃按住于文肩膀，语重心长道：“你堂堂后勤部门大家长，孤家寡人的多寂寞，应该有一位贤内助，刘令萍绝对是非常合适的人选，只是如今这个时间点不太好……但没关系，来日方长，我看好你们俩！”
　　张肃不可能没事闲的乱点鸳鸯谱，如今于文的牵挂只有于晴，这不够，他早就有考虑于文重组家庭的事情，从他提及于紫妍那个小女孩的时候就在想！
　　多一份牵挂，多一份责任，多一分稳定。
　　对任何人来说都适用！
　　“再说，这事再说……那个，张先生，南部联盟过来的人太多，我感觉住的地方虽然够用，但还是有点紧张，有必要启用四号村，把人员再次分流，另外就是那些过来的人里面，唔，他们想参与管理工作，这是霍锦纲亲口跟我说的消息。”
　　于文为了尽快转移话题，连续抛出两个重磅消息。
　　张肃也不急于一时，只要在适当的时候把种子埋下去，自然会开花结果，何况这个时候刘令萍应该也没有这些想法，需要一点点来。
　　“刚来就想要当官，这就是你想要继续分流人员的原因吧？”
　　对于这件事他并不奇怪，南部联盟过来一千零三十六人，比原来天马屿的总人口还要多两百，虽说加入的过程不算体面，那也是不容忽视的群体。
　　于文推了推眼镜，淡淡一笑道：“说一千道一万，还有些人放不下曾经的权力，张先生，我觉得通过分化和选拔战斗人员这两个举措，就能把这股风头给打压下去。”
　　“选拔是很有必要，你先把消息公布下去，等过两天让柱子、博仔还有几个军团长负责好选拔工作，不过话说回来，老于，的确可以给信得过的人安排点职务，其他人放一边，霍锦纲可以当个领导，他在南部联盟那些人里面，还是有些话语权，而且足够的理智。”
　　有些事情张肃已经打好了样子，后面不需要他出面主理，由其他成员掌控就行。
　　“现在没有增加新部门的必要，这样你看怎么样……在下面两个军团的各增加一个副军团长的位置，然后等选拔结束，军团人数肯定会扩充，也就意味着小队的数量也会增加，队长的位置可以拿来安排。”
　　于文很快便想到了解决的方案，接着补充道：“另外像杂务组、医疗组、教育组这些部门都可以多增加一个领导岗位。”
　　“哈……安排得很好！”
　　张肃听完不禁莞尔，于文说的这些部门就没一个有实权，全是后勤相关部门，说是领导，其实就是干活的，既管不了什么人，也管不了太多物，安抚了那些人的情绪，也不会对整个营地的管理体系造成冲击。
　　“南部联盟那边的人员你比我了解，你来安排。”
　　后续，两人就营地的基础发展聊了不少，于文的意思是趁物资部门外组未来两天没什么任务，先把服装厂的机器给运回来，重工业难以恢复，轻工业可以一点点布局。
　　时间过得飞快，张肃和于文说着话，那边一号程序转动双眼站起身看向张肃，静静的指了指自己脑袋，又指了指零零四，意思它已经完成了今天的任务。
　　“每当我看到这具身体，总感觉不可思议！一旦收服这头大家伙，天马屿的防御能力将得到质的飞跃，平复两边的尸群之后，就可以正式开始推进工业生产，发展的速度将从步行升级为高铁，重塑文明指日可待啊，哈哈哈！”
　　于文好似许愿一般的说。
　　张肃站起身，深吸一口气：“老于，你还是留点力气去给别人打鸡血吧，哈哈，走，回去休息！”
　　“哈哈，职业病，一时之间没忍住，不好意思……”
　　于文摇头摆手，这些话都是说给普通成员听的，他和张肃很清楚眼下的情况。
　　丧尸危机是危机，气候的危机同样是危机，天空暗沉气候寒冷，放在曾经也有国家长期处于这种环境，比如北欧那些地方在极夜冬季就类似如今状况。
　　可那个时候不怕，首先没有丧尸危机，然后能源方面有保障，同时还有完善的全球配套物流体系，缺什么运什么，花钱就行了，现在可没有那么方便！
　　别说全球，跟临市之间的交流都没有打通，任何物品都需要自己想办法！
　　人类靠着坚韧不拔的意志力，绝对有希望克服恶劣的环境，但接下来还要面临同类的战争。
　　哪怕丧尸危机当前，想让人类团结一致都障碍重重，如果有朝一日彻底解决了外部危机，人类内部的争斗依然永无止尽，地盘、资源、人口……都将成为争斗的理由！
　　除非出现一个超强的势力！

第816章 你们俩怎么住一起了？
　　走出客厅，张肃在翠冷轩的院子站了一会，仔细的观察了一番战尸，想起养蛊的测试似乎还没来得及进行，抓回来的丧尸扔在停车场那边，锁在货箱内。
　　最近两天大家都非常忙，从山海区过来的尸群暂时控制住，但还需要至少三十个电磁圈来应对北上的尸群，翠冷轩几人完全没有时间做其他研究。
　　回到小幸运，两人一尸刚走进院门，张肃脚步一顿。
　　于文和一号程序纷纷转头看向他。
　　“怎么了？”
　　“忽然想到一点事情，没啥……走吧，回家休息。”
　　张肃指了指楼梯。
　　上楼进屋，张肃见郑欣妤盘腿坐在椅子上，单手拄着下巴，紧皱眉头，不过并没有发呆，侧着耳朵似乎在听什么。
　　他把一号程序送回房间，走出来点上一根烟，问道：“咋啦？”
　　“你没听到吗？哭唧唧的声音。”
　　郑欣妤脑袋往右转，眼睛向左瞟，正是谭华珺住所方向，当然，如今就剩下莫倩兰一个人。
　　张肃摊了摊手，端着烟灰缸走到沙发坐下，点点头，还没进院子就听到好像有人在哭，走进院子就明确的定位到了方向。
　　“博仔跟兰兰分手了！如果我没猜错，这件事应该跟王喆涛那个讨厌鬼有关吧？”
　　郑欣妤小机灵鬼一样看着张肃。
　　“唔！”
　　张肃不愿意提这茬，吐了口烟气点点头。
　　“哈，我果然没猜错！唉……博仔好坚决噢，我去劝过他，他不愿意复合。”
　　郑欣妤小表情特别纠结。
　　“我说你是不是闲的，你去劝博仔搞毛？”张肃有点无语。
　　“我……”郑欣妤蹬的一下站起身：“我先跟兰兰了解过情况，她跟我保证会好好照顾博仔的。”
　　“呵呵。”
　　张肃冷笑一声：“博仔之前对兰兰多好你看不到吗？我承认兰兰除感情生活之外，其他方面都很优秀，但这件事就是她对不起博仔！出轨只有零次和无数次，老谭都没站她闺女，你乱操心！”
　　“唉，好吧……我是怕她想不开。”郑欣妤有点无奈的捶了捶疲累的腿，吃过晚饭之后她加练来着。
　　“想不开那也是她活……啧！”
　　张肃很想说无论怎么样都是她咎由自取，但这话说起来轻松，但真要寻了短见可不好办，认真的听了听，老谭还真就狠心的没来安慰她闺女。
　　“我去找她聊聊，开导一下她吧。”
　　郑欣妤试探的问张肃，她对敌人下手毫不留情，但对营地的朋友却很悉心。
　　“去个屁，多大点事，还开导，我还想开导呢！”
　　“那你开始导就行了呀，还需要我帮你开导噢？”
　　郑欣妤露出一个邪魅的表情。
　　“去去去，滚蛋！”
　　张肃看到郑欣妤搞怪的小表情就很无语，挥挥手让她去找莫倩兰，有些事情不过嘴上说说，真要闹出人命不合适。
　　一夜时间匆匆而过，清早起床，张肃第一件事就是冲到窗户边打开木板，发现天色跟昨天一个死出，无奈的叹了口气。
　　吃早餐的时候，众人的情绪已经恢复如常，不管怎么说，迫在眉睫的危机得到缓解，让大家得到了喘息。
　　生活在残破的世界，人人都很懂知足，一顿踏踏实实的饭，一张暖暖和和的床，就是幸福，要是再有个不离不弃的伴侣，简直堪比神仙生活。
　　“老谭，于老师那边有安排，需要你们外组配合，略子，按照原计划，你们受累去南边一趟，老潘，你就加入侦察小组算了，我看你们四个配合起来不错，磨合磨合，以后会更好……”
　　“老段，你一会给付博士他们带句话，还是先别忙其他事，把电磁圈赶制出来再说。”
　　张肃一边啃着大馒头，一边安排阎罗军团成员的任务。
　　整个营地由管理体系来维持正常运作，天马屿上仍然是张肃全权把控。
　　吃过饭，张肃独自下山，作为首领，可以不管底下的琐事，但不能当聋瞎，有些现象要自己看，有些话要自己听，而且还要刷刷存在感！
　　“天虽然更黑了，但我们的未来一片光明，在昨天，阎罗军团和几名精英军团成员成功控制住东边的尸群，如今那个庞大的尸群止步不前，在荒田上鬼打墙呢！”
　　走到村里，张肃找到人员聚集的场所，亲口宣布振奋人心的消息。
　　犹如久旱逢甘霖，当了解到前线的情况，不由得松了口气，用不了多久，这个消息就会吹遍整个村子。
　　三个村子，同样的话要说三遍，张肃不嫌麻烦，提振士气是非常重要的环节。
　　“你们该忙什么都去忙，我就在村里到处走走，不用跟着！”
　　张肃到村子里，立马就有小领导跟上来围在左右，尤其是那些积极分子，恨不得铺红毯撑雨伞……
　　他特别不喜欢这种形式，好在大家都很识趣，只需要他明确不需要，就会离开。
　　张肃宣布完事情之后，想在村子逛逛，了解普通成员的真实生活状态，一个人溜达并不显眼。
　　走在村落间，有人认出张肃，就站定脚步恭恭敬敬的打个招呼，没看到他，或者一时眼拙没认出来，他也不在意，擦肩而过。
　　“张大哥？”
　　“肃哥……”
　　正走着，从一旁的院落中有说有笑的走出两名女性，定睛一看，是潘茹和苏小雅。
　　两人没想到张肃真会到村里来，对视一眼，均感到十分意外。
　　不过在意外之后，两人给出的反应各不相同，苏小雅错开视线不敢去看张肃，而潘茹则拉着苏小雅的胳膊快步走向张肃，脸上笑盈盈。
　　“你们这是……咋住一起了？”
　　张肃望了院子一眼，按他的印象，这两位应该素不相识，而且分房子的时间相去甚远，本来应该都不在一个村子，现在居然住到一起！
　　“那个……因为我们有共同的特殊经历，又聊得来，就搬到一起住了，张大哥，你今天没出任务吗？到二号村来是干什么呀？”
　　潘茹穿着素色的羽绒服，头上戴着绒帽，虽不如在幸存者联盟时候光鲜，但整个人的精气神完全不同。
　　“连轴转了好几天，今天休息一下，来给村里面弟兄们说一声，东边的尸群暂时被控制住了，唔……你们有什么共同的特殊经历？”
　　张肃好奇的看着两人，潘茹大大方方的回应，一双眼眸满含情意的看着自己，而苏小雅则腼腆闪躲，心中思忖，这特殊的经历，不会是……
　　“我们都是关系户呀，张大哥开金口把我们送进预备军团，这待遇整个营地也只有寥寥几人呢！”
　　潘茹欢快的说道。
　　“嗯嗯，是这样的。”
　　苏小雅见张肃用询问的目光看着自己，小鸡啄米一样的点头，脸上飞起一抹红霞，眼睛看向更远的地方。

第817章 还请你常来！
　　张肃很清楚自己在许多女性成员心中的份量，通过各方渠道的了解，总有人试图通过上床的途径来上位……
　　这些事情对于普通成员有一定的诱惑力，但对于一方势力的首领，男男女女的事情不过生活中占比不算大的调味剂。
　　如果连裤腰带都管不住，那在这操蛋的世道里就离死不远了！
　　面对潘茹清澈且火热的目光，心中无邪念，应对起来轻轻松松。
　　“既然知道是关系户，那你们在训练过程中有没有认真？”
　　潘茹并的热情并没有因为张肃一板一眼而消退，点点头道：“我们都很用心，不会偷懒的！”
　　“是，是的，我们包偷懒，不不，包努力！”
　　苏小雅跟着学，结果还磕巴了。
　　“那就好。”
　　张肃没有揪着苏小雅的口误开玩笑，郑重道：“过两天会对新来的成员进行一轮选拔，精英军团和预备军团都会扩充，人多了，资源的竞争也会更加激烈，不能松懈。”
　　“噢……这么厉害啊，肃哥，大概会有多少人？”
　　潘茹脸上笑容一收，这个消息对于她们来说很关键。
　　张肃稍微想了想，道：“过来的人有一千出头，比咱们本来的人还多，两个军团的人数应该会翻一番。”
　　“知道了！”
　　潘茹和苏小雅听到这消息，很认真的点点头，接着问道：“张大哥，你之前说过会亲自带我们预备军团训练，还算数吗？”
　　“怎么能不算数呢……按日子算，今天下午就是我来给预备军团训练，到时候你们这些关系户可不许掉链子！”
　　“放心好了！”
　　“包长脸的！”
　　“行……你们忙吧，我走了。”
　　张肃伸手在潘茹和苏小雅肩头拍了拍，挥挥手继续朝前走去。
　　“张大哥再见。”
　　“张大哥慢走……”
　　道别之后，潘茹和苏小雅嘀嘀嘀的跑了。
　　“潘茹姐，我刚才心都要跳到嗓子眼了……张大哥怎么忽然到村子来啦，吓我一跳！”
　　走到远处拐过街角，苏小雅把手压在胸口，长长的松了口气。
　　“小雅，你热不热？”
　　潘茹没有回答苏小雅，而是问出一个古怪的问题。
　　苏小雅迷茫的摇摇头，表示自己不热。
　　潘茹从内衬口袋掏出手机，咔嚓给苏小雅照了一张照片。
　　“来，你看看你脸都红成什么样子了，还说不热？”
　　苏小雅凑到屏幕前一看，呀的一声，连忙捂住脸颊，眼中带着羞怯和慌张。
　　“刚才……我刚才就这样吗？”
　　“对啊，从张大哥跟你说话之后，你就这样，小丫头，一点情绪都控制不住，你可怎么办！”
　　说完，潘茹就连蹦带跳的朝前走去，因为意外跟张肃相遇，还说了几句话，她心情极好，她可以肆意的批评苏小雅不会控制情绪，因为她根本就不打算控制，会让自己心中所想，透过心灵的窗口完全表达出来。
　　我喜欢你，是我的事，不需要你同意，也不需要你回应。
　　苏小雅自然没有潘茹那么洒脱，她的心思乱如麻，看到潘茹走了，飞快的跟了上去。
　　张肃这边早已走远，再好的听力也听不到两人的交谈，偶尔调调情很有趣，但不会真的带回家。
　　“叔叔上午好。”
　　走着走着，忽然有小孩打招呼，转头看去，是之前火锅晚宴给自己送榛子巧克力男孩，张涵硕。
　　“小伙子行啊，搁这锻炼呢？”
　　张肃见张涵硕穿着一件单衣，身上冒着热气，面前的土地上摆着一个脸盆大的磨盘，少说七八十斤。
　　“嗯嗯！”
　　张涵硕挺胸抬头，只可惜小身板还不够强壮。
　　“挺好，但要注意别伤到自己，平时吃喝够不够？”
　　张肃捏了捏小男孩胳膊，有些肌肉，但不够厚实，锻炼不能操之过急，需要循序渐进。
　　张涵硕忙点头：“够，够的，谢谢叔叔。”
　　“行，够就好，多吃点，长得壮实！加油，我走了。”
　　“那个，叔叔……”
　　张肃意欲转身准备走，却见张涵硕表情有点为难的挽留了一下，不解道：“什么事？”
　　“唔……谢谢你到村子来看我们，请以后经常来。”
　　张涵硕恭敬的朝着张肃弯腰敬礼。
　　“嘿，练吧，我有功夫就会过来。”
　　张肃感觉小男孩有什么事情想请自己帮忙，只是最后没好意思说出口，那正好，可别说……
　　如果有机会，几乎所有人都想求张肃办事，但大家知道自己什么身份，不会开那种口，小孩不一定懂，万一提点什么奇奇怪怪的请求，还要费口舌去拒绝一个小孩子，背负上一点点心理上的包袱。
　　所以，不开口是最好的结果。
　　张肃不光观察普通成员的生活，他还在收集南部联盟人员的一些谈话言论，然后就是考虑于文关于启用四号村的提议，估计这一上午时间都要混在三个村子里面。
　　与此同时，往南边出发的侦察小队已经驶出秦城，正在一处公园门口歇脚休息。
　　“你们说，市区要是能清理出来，肃哥会带着咱们迁回城市住吗？”
　　齐小帅靠着公园门口的雕塑，回头望向城区，有些怅然的问几人。
　　市内的情况有明显好转，之前车辆驶过，偶尔可以听到丧尸在大楼窗口咆哮，街头只有极少数游荡的丧尸，总体丧尸数量下降到一个非常低的水平。
　　“没可能。唔……依我之见，没可能。”
　　潘国梁点上一支烟，摇摇头，说话比较谨慎，可不敢替首领做决定，只能谈谈自己想法。
　　“我也觉得没什么可能。”
　　吴略揉了揉脖子，昨天晚上睡觉不老实，有点落枕，加上又开了几十公里车，很僵硬。
　　齐小帅看向庞大坤，见他打着瞌睡没有一点发表意见的想法，于是道：“我挺想回城市生活，你们不怀念以前的日子吗？”
　　“我怀念曾经安稳的环境，对回城市生活并没什么期盼，天马屿发展得很好，等尸群危机解决之后会更好，城市里面有啥？到时候要种地都没办法种，井水也没有，扯淡。”
　　“对，对对。”齐小帅恍然大悟道：“农田是个非常重要的因素，我光想着以前的生活多么惬意，忽略了现在已经时过境迁。”
　　对于几人讨论的问题，除了庞大坤不感兴趣之外，好运也感到十分乏味，干脆卷缩在车厢内都懒得出来。
　　“别想那些用不着的了！”
　　吴略原地跳了跳，活动了一下筋骨，道：“休息够了，走，早点完成任务，早点回去，看看南边的尸群怎么个事。”
　　几人上车出发。
　　按照他们已知的情报，如今秦城南面偌大一片区域内已经荒无人烟，只剩下漫步在旷野上的尸群，犹如收割生命的死神，只是不知这位死神如今走到哪里？

第818章 情况紧急迫在眉睫
　　两辆车沿公路缓缓南行，副驾驶成员不敢像之前那样轻轻松松，越是靠近南面，随时有可能撞上尸群，手举望远镜目不转睛盯着前方区域，必须在第一时间发现情况。
　　曾经碧蓝的大海，如今因为天色的原因，变成一片墨黑，不再壮美，远远看去给人极强的心理压迫。
　　一片片枯树影从道两旁划过，张牙舞爪的模样平添一份压抑。
　　“不是……这对吗？”
　　庞大坤放下望远镜，指着前方道：“娱乐中心！略子哥，前面都到铁壁安全营老巢了！”
　　正如庞大坤所说，不知不觉间，两台车即将抵达南河国际娱乐中心，前几天还人头攒动的豪华景区如今人去楼空，一片萧瑟，搭配如墨般的环境，简直就是现实版的某某精神病院既视感。
　　呲呲。
　　两台车停在大门口，车灯刺破昏暗，能看见地上残留许多烟头，是前几天来这里接人时候留下的痕迹。
　　“按道理，尸群应该已经到娱乐中心，甚至过了才对，怎么一点痕迹都没有？这群家伙没有时间概念啊！”
　　潘国梁走下车，有些迷糊的摸了摸脑袋。
　　找不到尸群绝不值得开心，那么大一群鬼东西不会凭空消失，只有掌控行踪才能放心。
　　“我来看看。”
　　吴略说着，嗡的一声，放飞无人机。
　　当脱离引力的束缚来到空中，视野一下就开阔了，方圆七八公里的情况尽收眼底，结果一根丧尸毛都没看见……
　　“卧槽，尸群丢了？”
　　齐小帅直接来了一个成龙大哥抱头表情包。
　　“会不会因为铁壁安全营撤了，我们北上百公里，尸群追踪不到，所以卡在某个地方不动了？”
　　“嘶……奇了！那我再往远处看看。”
　　吴略也很诧异，如果不是那天凌晨时分有弟兄真真切切看到过尸群，他都怀疑是不是南部联盟编造的谎言。
　　继续往南飞，偶尔能看见有落单的丧尸傻乎乎望天，仍然没有发现尸群的踪迹。
　　“噢，丧尸跑海里把自己淹死咯，万事大吉！”
　　庞大坤一脸古怪表情的拍着手，嘴上虽然这么说，但谁都能看得出他在开玩笑。
　　潘国梁单手叉腰皱着眉头四处望，忽然眼神一亮：“小吴，你往西边飞去看看！”
　　“西边？”
　　吴略听到潘国梁的话一愣，旋即明白了对方的意思：“你是说……尸群跟着铁壁安全营改道了？”
　　“没准呗，去看看，或许有收获！”
　　“嗯！”
　　无人机转向，朝着西面飞去，很快便抵达了遥控极限，摄像头缓缓转动。
　　四个人围在屏幕前，试图发现蛛丝马迹，可那荒凉的景色看上去千篇一律，没有任何收获，就在吴略准备收回无人机的时候。
　　“旺！”
　　坐在车顶棚上的好运叫了一声。
　　四人回头看向柯基，发现它抬爪子指着屏幕，显然是在告诉他们什么！
　　四人转回脑袋看向屏幕，有问题吗？
　　没问题啊！
　　“旺旺！”
　　好运很见几人摸脑袋，知道他们还在抓虾，急切的又叫了两声。
　　“好运，你想说……”
　　“别说话！”
　　吴略正要质疑，潘国梁抬手打断了他的话头，将眼睛几乎贴到屏幕上，紧接着指向一处：“这里，你们看，这里是不是有东西在移动！”
　　四双眼睛凑到屏幕前，鼓得大大的，十来秒之后几人面面相觑。
　　“卧槽，还真有些像素点在移动，这条线不会就是尸群吧？这也太抽象了！”
　　“那得多远啊，那方向，玛德，要进开发区了吧！”
　　“这……快，快，咱们追上去看看！”
　　这个发现让几人大吃一惊，如果是真的，那尸群的移动速度就比所有人的预料还要快，警戒值直接拉满。
　　“旺！”
　　好运见几人着急忙慌的收拾上车，居然把它给忘了，很是不爽，肉爪子在车顶棚上噗噗拍。
　　“又怎么了？”
　　吴略、庞大坤和齐小帅看着发脾气的好运，心中不明所以。
　　“好运厉害，好运立大功，真棒！”
　　潘国梁聪明得很，飞快的领会了小家伙的意图，双手竖起大拇指飞速点赞。
　　“唔呜旺。”
　　好运发出一道满意的哼唧，一个闪身钻进车内。
　　“这，要表扬……”
　　吴略几人表情古怪，钻进车一脚油，找路朝着西北方向驶去。
　　秦城南部因为幸存者的数量比较多，公路路况比其他地方要好很多，随便一条小路，都有可能是曾经出入某个营地的主干道，汽车走起来没有太多阻滞。
　　既然已经知道尸群的方向，追踪起来很省心，不到半个小时，两台车便追到了尸群后面，不用放飞无人机，用望远镜就可以看到尸群的尾巴。
　　正如他们所料，尸群已经进入开发区，离市区也不过几公里，可以说是咫尺之遥！
　　说来也巧，尸群此刻经过的地方，就是前天找发电机的风能叶片工厂……
　　“这……这也太夸张了！速度这么快的吗？”
　　对于尸群拐弯，几人并不觉得稀奇，铁壁安全营在大部队回天马屿之后才撤离南河国际娱乐中心，尸群锁定着他们的磁场，跟着往西边走理所当然，只是可惜如今尸群行进的方向已经转变，正朝着北边走，明显重新锁定了人数更加庞大的天马屿！。
　　并且整个尸群的行动速度让四人惊诧不已。
　　“昨天肃哥说丧尸会排队，走得快，我还不咋当回事……”
　　“是啊，我也觉得再快能快到哪里去，这真特么离谱啊！”
　　昨天张肃把尸群有可能提速的消息分享给营地的所有人，自然也告知了侦察小组，他们没有太明确的概念，如今看到尸群远超他们心中预期的区域，才知道这个提速到底有多猛！
　　吴略放飞无人机追上尸群，从天空俯瞰，发现尸群不再像曾经那样凌乱胡踩，出现了队列的雏形，不至于整齐划一那么夸张，但速度却比较之前有了显著提升。
　　他们第一次见到南边这个尸群，但之前见过山海区那边的尸群，知道移动速度是个什么情况，从无人机的角度来看，基本很难察觉它们在移动，移动速度要按小时来计算，看一眼，闭上眼一分钟再睁开才能看出整体在动。
　　可眼前这个尸群不一样，无人机悬停空中，已经能从屏幕上看出尸群在缓缓前进，偶尔卡住也是因为建筑物的阻挡，需要绕过去。
　　“这，这怎么办？”
　　一时之间，吴略有些语塞，操控无人机的双手都在微微发颤，尸群的压迫感太过强，当身在营地之外，以凡人之躯面对时，心底恐惧不由浮上来。
　　“按照这个速度，最迟明天上午就会抵达出海河附近，这肯定不行，翠冷轩那边好像有点来不及！”
　　潘国梁稍微一推算，心脏猛缩，急切道：“要想办法拖延，有没有办法，快想。”

第819章 咱们总得做点什么！
　　“办法，想办法……我带了这个，要不给它们点了？”
　　庞大坤把腰包转到前面，拉开拉链掏出一枚手榴弹。
　　潘国梁哭笑不得：“然后呢，炸了丧尸我们就往南跑呗？还是怎么弄？首要你别忘了，这群丧尸里面有特么未知异变丧尸！起火之后啥情况，咱们可一点把握都没有，还记得龙头营地吗？”
　　几人并没有亲眼看到异变丧尸在哪里，但通过之前南部联盟的消息知道这里面藏着异变丧尸。
　　“啧……”
　　直嘬牙花子，别说异变丧尸，就算普通丧尸和大块头被点燃，疯狂的状态能持续很长时间，如果车子不出意外还好，稍微出点差池，那就真是插翅难逃了！
　　“炸丧尸绝对是下下策，风险巨大不说，还把这些能源全浪费了！”
　　营地有不少煤炭的储备，但丧尸尸体已经成为新型燃料取代了煤炭，大概五个人每天消耗一具丧尸尸体用于取暖，再加上杂七杂八的项目，如今营地每天消耗的丧尸尸体在五六百具。
　　也就是说，这个尸群相当于一座能够满足营地接近三年能源消耗的矿坑！
　　“那这么说的话……我觉得我们不要乱来，应该先赶紧回去汇报情况！”
　　庞大坤把手榴弹收起来，做了个鬼脸。
　　“我们总要做点什么！”
　　吴略身为侦察队的队长，不甘心一出问题就夹着尾巴往家跑。
　　“没错。”
　　这次潘国梁也站吴略，他皱眉道：“昨天咱们看起来完成了任务，但最后还被棒子给摆了一道，不够丢人的，今天无论如何要弥补过错！”
　　“那行嘛，那你们说怎么做，我是没主意了，听你们安排。”
　　庞大坤也觉得昨天实在不露脸，不仅没有捞到战利品，还被人跟踪，今天要一雪前耻！
　　“我想想……那个，你们带了多少炸药，全部拿出来，咱不直接炸尸群，把楼炸塌，制造复杂地形应该可以阻止尸群一段时间！”
　　潘国梁率先从背包里面掏出三片口香糖大小的塑性炸药，还有一枚手榴弹。
　　“这办法能行吗？”
　　吴略三人有些嘀咕，但还是纷纷把自己携带的炸药拿了出来，每个人携带的量都不多，侦察小组，又不用战斗，主要是为了自保，直到吴略从背包翻出两个遥控炸弹……
　　“这是肃哥之前……唔，总之要小心点，每个里面都有零点二毫升的升天原浆！”
　　“我靠，有这个？那肯定够了！”
　　潘国梁摆弄了一下炸药，对于他想施行的计划而言，简直杯水车薪，结果吴队长身上有大家伙！
　　“略子哥，你天天带着这个跑来跑去，不怕出事吗？”
　　庞大坤看着遥控炸弹，回想起葡萄爆炸时候的场景，吞了口唾沫。
　　“于老师给做了防护，就算遇到明火都能抗好一会，比手榴弹的稳定性还高，有什么不敢带的？”
　　吴略耸耸肩，他跟着于晴一起制作遥控炸弹，了解其中原理，并不为此担心，真要能够在不被遥控的情况下爆炸，那他自己估计已经被烧没了……
　　如果让他们知道，张肃就是一枚移动的大当量核弹头，不知道会怎么想。
　　“别说没用的……小吴，秦城地图有吗？
　　“有！潘哥，具体怎么搞，炸哪里？”
　　吴略飞快的掏出一部手机，好歹现在也是工程组副组长，在他自己擅长的领域不含糊。
　　潘国梁打开地图软件，看了一下四周，然后一顿操作，最后放大了北部一个区域，指了指屏幕。
　　“这里！这是……哈，小鹰会以前驻扎的那个小区，从尸群行动的轨迹来看，一定会从这个小区经过，我们赶过去安装炸药，等尸群经过的时候爆破一栋楼，拖慢速度的同时还能干掉一批，压死那群鬼东西！”
　　“我靠，这么专业？潘哥，我不是怀疑你啊，但你……真会吗？”
　　“你这话……老子以前跟人学过，当然会啊！”
　　潘国梁不是专业人士，在青龙兵团的时候跟一位曾经炸山的爆破工程师学过理论知识。
　　“等一下，爆破还是会起火吧？”
　　吴略感觉问题很复杂，升天原浆的爆炸没有火焰，这没问题，但其他人身上带的爆炸物就不一定了。
　　潘国梁耐着性子道：“爆破炸的是房屋承重结构，避开一二层楼从上面安置炸药就行，你看哪个爆破现场起大火？而且主要是靠你身上那两个遥控炸弹！”
　　“好吧，那试试！”吴略回想曾经看过的那些爆破场面，感觉好像是那么回事。
　　“走，咱兵分两路，去个人回去报信，你们谁去？”
　　“肯定是从我和小帅哥里面选，略子哥，你是队长，你来安排吧。”
　　庞大坤摊了摊手，潘国梁要去实施爆破，吴略操控无人机，只需要留一个人开车加警戒。
　　“你俩按平时的办法来！”
　　吴略一点都不为难，三人在一起玩的过程中，有专属于他们的决策方式，石头剪刀布……
　　齐小帅和庞大坤毫不犹豫，甩手比出了心中的想法。
　　“正好，小帅哥，你开车技术比大坤强，赶紧回去吧，不用非得回到营地，在出海河那块就能跟营地直接通话了！”
　　“行，知道了！”
　　齐小帅看了看自己比出的巴掌，又看看庞大坤的“耶”，钻进车里就走了，没有丝毫拖泥带水。
　　年轻一代有年轻一代的方式，看起来没有老一辈那么严谨，但效率同样不低。
　　“好，咱们走，大坤你开车，略子你用无人机盯着尸群，尽量计算出它们抵达兴龙华府的时间，我来研究爆破方案！”
　　“好。”
　　“走，出发！”
　　几人商议一番定好计划，回到车上一脚油门，从东边绕过尸群朝秦城北边飞驰而去。
　　出海河大桥边，不少工人在忙碌，打造设施、安装设施，桥头，王喆涛百无聊赖的看着远处……
　　今天不止侦察队过河，物资部门外组还有六辆车过河办事，他非常“幸运”的啥活都不用干，只需在成员返回的时候，第一时间挪开路障，成为了一名光荣的守桥者。
　　“到底怎样才能回天马屿啊……每天给我安排这么悠闲的工作，连表现的机会都没有，要不搞点事情……不行不行，还是老实点，现在两头尸群夹击，情况太紧张了！”
　　王喆涛裹了裹衣领，正胡乱琢磨，忽然看到一辆车从市区冲上北二环，正是侦察队的奥迪S6。
　　然而就在他准备去搬路障的时候，发现车子停在路边，似乎没有靠近的打算，不明所以，但手上的工作没停，只是稍微放缓。
　　“尸群拐弯？已经到了开发区，离市区只有几公里？”
　　张肃正在跟于文讨论启用四号村的问题，忽然挂在腰后的对讲机响了，听到齐小帅汇报的消息，让他有些猝不及防。
　　一旁的于文听到这个消息也是面色一紧，果然昨天的顺顺利利只是意外，一天轻松的时间都没有吗？
　　“没错，肃哥，我在出海河大桥这跟你通话，潘哥他们去炸楼，应该可以拖慢尸群的速度！”
　　齐小帅坐在车内，看着远处大桥上忙碌的王喆涛，一边跟张肃汇报情况。
　　“炸楼？不是，说清楚，什么意思！”
　　张肃吓一跳，这炸可是火字旁，只要跟尸群相关的事情，杜绝火！
　　“是这样……”齐小帅简明扼要的给张肃讲清楚情况。
　　“老潘还有这手艺？唔……”
　　张肃深吸一口气，脑海中的信息飞速汇聚处理，片刻后道：“你去跟略子他们说，万事小心别硬来，爆破可以，千万不要弄起火，弄完赶紧回来！”
　　“是，收到！”
　　齐小帅不敢怠慢，放下对讲机，一个调头，冲着市区又去了。
　　站在出海河大桥上的王喆涛提着两个拒马，愣愣看着远去的车尾灯，很凌乱。

第820章 看，灰机！
　　天马屿这头，张肃在结束通话之后闭上双眼思索了一下，再次睁开眼睛，拿出另外一个对讲机：“天马屿上除哨岗之外所有人，立刻放下手上的工作，全部到翠冷轩外集合，重复……”
　　按照之前的进度，让实验室四人组再加上周浩天手搓电磁圈完全来得及，结果南边的尸群好像踩上风火轮，嗖嗖的北上，那么还按照原计划肯定来不及！
　　死战绝非良策，能有机会控制绝不硬刚，打铁、农耕、饲养、学习、锻炼……都可以暂停，先把电磁圈给搓出来再说！
　　“张先生，那我？”于文试探询问，在如此重大的事件面前，他绝不自作主张，尤其老大就在面前。
　　“你是后勤大家长，村子里面可不能乱，该忙什么就忙什么，当作一切都不知道！”
　　“行，我明白！”于文郑重点头，很多事情不能让普通成员知道，不然本来没事，一传十十传百传着传着就变味了，然后引发混乱！
　　“我先走了。”
　　张肃拍了拍于文的肩膀，马不停蹄赶往天马屿，直奔翠冷轩。
　　……
　　命令下达之后两三分钟时间，留在天马屿的十来人全部集合到翠冷轩院门外，见张肃上山来，纷纷用询问的目光看着他。
　　“大兄弟，咋啦？”
　　赵德柱不等张肃停稳电驴，走上去忙问。
　　天马屿上没外人，张肃直言不讳道：“南边尸群加速，赶紧帮忙组装电磁圈，搞快。”
　　一边说，张肃推开翠冷轩的院门，示意大家往里进。
　　尸群加速是众所周知的情况，但如果能让张肃感到紧迫，那么事态的发展一定超出了预期。
　　众人鱼贯而入，橘舞樱走在最后，顿住脚步，轻声问：“出海河的防御工事，不能用吗？”
　　“勉强能用，但不稳！”
　　张肃推了推墨镜，眉头紧皱。
　　出海河是抵御尸群的第一道防线，目前还在建设阶段，已经初具雏形，硬要用可以用，但要说仅靠出海河就想阻挡四五十万头丧尸的进攻……并不现实！
　　成熟的方案是利用电磁大阵钉住尸群，接着分化打击！
　　橘舞樱很少看到张肃表情凝重，点点头：“懂了。”
　　……
　　“好，捆扎实了，等会，等会，好，起！”
　　北二环边，出海河大桥以西七八公里一家服装厂内，十来人正忙活着，一台台机器被五花大绑，然后用吊车装到卡车上。
　　自动铺布机、数控裁剪机、自动缝纫机、悬挂式整烫系统……
　　这是一家规模不错的现代化服装厂，看厂房和机器的磨损，应该建厂不到两年，都还很新。
　　这种地方绝不会被普通幸存者盯上，最多也就是把食堂那边的库房扫荡一空，谁会对死沉死沉的机器感兴趣？
　　不过机器上依然沾染着鲜血，厂房内横陈着丧尸尸体和人体断肢，由于时间比较久，早已变了颜色……
　　“欸，老杨，你说于部长为什么让咱们来服装厂搬东西，又拉设备，又搬布料，衣服不挺够穿的吗？”
　　刘垚和杨信齐一起从仓库里面往外搬运物料，很是不解的看着一旁作业的吊车。
　　“我以前是天启团团长，你是小鹰会刘队长，大家都当过老大，你想不通，我为啥就要明白？”
　　杨信齐撇了撇嘴，用他们之间专门的交流方式回应了刘垚的疑惑。
　　“你不总说比我聪明嘛，我想不通……”
　　“想不通就别想，闭上嘴，迈开腿，干活！”
　　事实证明，只要人心齐，干活的效率非常高，远不是和平时期磨洋工可比，刚花了两个小时的样子，才上午十一点，几台车子就全部装满，可以返程了。
　　众人刚坐到车上还没发动车子。
　　突突突突……
　　然而就在这个时候，一阵奇怪的声响从远处天空传来，连贯、均匀，充满了机械的质感，悠悠扬扬！
　　“这特么……是直升机的动静吧！？”
　　不少人从车窗探出头，有的人直接跳下车仰望天空，由于距离太远，被厂房遮挡了视线，跑到空旷的地方才看清楚！
　　“我嚓，快看，直升机，是直升机！”
　　刘垚指着远方天空闪烁的灯光，激动不已。
　　“别尼玛喊了，大家都看到啦！”
　　“这直升机……是从西边过来的，西边有营地有直升机！”
　　直升机犹如胖乎乎铁鸟飘在空中，螺旋桨飞快旋转搅动气流，但由于天空暗沉几乎看不清，就好像悬浮一样。
　　航行灯和防撞灯交相闪烁，虽相隔数千米，依然夺目！
　　“关灯，快熄火关灯！”
　　武宝康十分机敏，连忙窜上车把车灯给关了。
　　其他人顿时警觉，纷纷效仿。
　　不用管这架直升机从哪里来，是敌是友不好说，先隐藏行踪才是关键。
　　幸亏武宝康的反应快，车子停放的位置被建筑物阻挡，要是再晚上那么三五秒，就有被发现的风险！
　　突突突……
　　直升机由远而近，身形逐渐清晰。
　　“这是……Z9A，没错，这就是Z9A运输直升机，对不对，吴团长？”
　　贾世勤指着天空问吴大强，老电工以前算半军事迷，年轻的时候爱从报摊买些军事周刊，对此也算有些许了解。
　　“没错！这是Z9A！”
　　吴大强沉沉点头，他虽然不会驾驶直升机，但却认得部队中常见型号。
　　Z9最先是从法兰西引进，后逐步国产化，有一系列的衍生型号，进攻型代号Z9G，侦察武装是Z9W，还有就是运输用途的Z9A。
　　“吴团长，这直升机看着可不小，你知道具体的参数吗？”
　　武宝康单手叉腰，目光严肃的瞄着天空。
　　吴大强捏了捏拳头，熟练道：“Z9A，机长十三米半，自重两吨，最大起飞重量四吨，最大平飞时速三百零六公里每小时，最高升限六千米，最大航程一千一百公里。”
　　一连串“最”，吴大强用最大数据让众人对Z9A有了非常充分的了解。
　　“三百公里每小时，能飞那么快啊，不过现在看起来好像很慢。”
　　“飞太快费油，匀速低速可以保持最佳能耗状态，没啥急事的话就慢慢飞呗！”
　　忽然，在众目睽睽之中，直升机一个拐弯，以非常霸道的姿势改变了方向。
　　“这个拐弯可不简单，这人是老手！”
　　武宝康用认可的语气说，他有直升机驾驶经验，只不过时长太短，正式飞行只有三次，总时长不超过十五个小时，但如果加上训练学习，也有一百个小时左右。
　　正所谓内行看门道，外行看热闹，不懂的人完全看不出拐弯狠在哪里，就眼睁睁看着直升机朝着南边飞去。
　　“它这是，去市区方向了？坏了……不会是发现侦察小队的踪迹了吧？”
　　“侦察小队跑大南边去了，从这里看不到吧，火眼金睛啊？”
　　“没准是看到尸群了吧，那目标可比两台车明显，不过也不好说，车子有车灯……”
　　众人看着直升机远去，议论纷纷。
　　“走，别研究了，赶紧回营地！”
　　谭华珺不敢磨蹭，既然已经躲开直升机的侦察，那么就要赶紧回家，同时还要给营地汇报情况。
　　实际用不着谭华珺操心，出海河的哨岗同样发现了直升机，只不过远几公里而已，不如物资部门外组的人看得清楚，但也知道那是什么！
　　马昌寿的反应相当迅速，已经将消息第一时间上报给天马屿。

第821章 市区里面还有人！
　　“马叔，你说刚才那个会不会是官方直升机？”
　　西大营村哨岗上，小峰满含期待的问马昌寿。
　　“不管他是关方还是开方，老子吃亏上当就一次，哪里也不去，就死守天马屿！”
　　马昌寿目光深邃的摇摇头，他认定的不是天马屿，而是张肃，通过长时间的相处，他已经深刻的认识到当初加入青龙兵团是多么严重的错误，好不容易走上正轨，可不能再出错！
　　……
　　“肃哥，肃哥，我是谭华珺，在北二环，五分钟前有直升机从西边来，速度适中，大概离我们十公里的地方向南边拐弯，疑似前往市区，重复……”
　　谭华珺一边驾车，一边拿出对讲机跟张肃联络。
　　“知道了！老谭，你们……算了，现在过去没意义，你们直接回来！”
　　张肃站在天马屿民宿区最高处，然而举目远眺依然毛都看不见一根，没办法，距离太远了，地势并不够高。
　　他不清楚直升机从哪里来，卢县，唐城，还是更远的津城或者京城？
　　也不清楚直升机来这边游荡的目的是什么。
　　大势力搜寻幸存者？
　　张肃认为这种可能性很小，因为代价太大，反而是定位尸群的可能性比较大。
　　“那……不需要做点什么吗？”
　　谭华珺缓踩刹车，通红的刹车灯亮起，后面的车子都跟着慢了下来。
　　“不需要做什么，带着外组人员全部返回天马屿！”
　　张肃斩钉截铁，如果不出意外，吴略几人正在小区公寓楼内忙活，很难被直升机发现，如果外组的车队赶过去，目标太大，反而容易暴漏！
　　他相信以吴略几人随机应变能力，完全知道如何应对直升机。
　　“是，收到。”
　　面对毫无歧义的指令，谭华珺不敢怠慢，一脚油门，车速猛然提升，往前不过四公里就是拐向省道的路口。
　　“我感觉直升机是敌非友！”
　　副驾驶位上的张娅等谭华珺结束通话，皱眉说道，语气有些凝重。
　　“是啊，我也觉得来者不善。”
　　谭华珺叹了口气，大家只希望平静的生活，眼看着把尸群控制住，就能获得长久的和平，突然冒出来一架直升机可太讨厌了。
　　“千万不要被发现，千万不要被发现……”
　　张娅双手合十念念叨叨的祈祷着。
　　物资部门外组离开服装厂的同时，兴龙华府内，吴略四人正各自分工忙碌。
　　潘国梁在研究公寓楼的承重墙结构，考虑如何布置炸药。
　　庞大坤负责溜门撬锁，齐小帅和好运一起进屋搜罗有用的物资，主要把可能引发爆炸的，比如煤气罐给清理出去，好在如今城市小区都有天然气管道，几乎没谁用液化气罐。
　　吴略站在公寓楼前空地上，操控无人机时刻监控着尸群的动向。
　　刘垚带领的小鹰会在兴龙华府盘踞了一段时间，他们把丧尸困在周边小区的楼里，但本小区清理得还算干净，所以并没有耽误时间。
　　突突突……
　　忽然！一阵奇怪的声音从北边响起。
　　“旺！”好运被吓得一激灵。
　　正在开锁的庞大坤停住手上的动作，往背包里面塞东西的齐小帅猛回头看向窗外，正在给墙体凿洞的潘国梁心头巨震！
　　“是直升机，快，略子，快收无人机！”
　　潘国梁丢下工具，冲到楼梯间窗户口探出头，对吴略猛摇手！
　　吴略因为专注于操控无人机，反应是最慢的，幸好有潘国梁的提醒，他不敢耽搁，操控无人机朝着地面猛冲，几乎垂直的角度，速度比自由落体还要快，简直是自杀式返航……
　　在离地面还有二十米左右的时候，一个下沉滑翔，最终在三米左右的高度稳住姿态，完美的完成了降落。
　　无人机卓越性能是一方面，操控者对其把控的炉火纯青更加重要。
　　吴略顾不得收拾东西就往楼里冲，直升机已经出现在不远处……
　　“卧槽，这特么哪来的Z9A？！”
　　潘国梁同样认识这架直升机的型号，目瞪口呆的看着天空。
　　“看方向是从西北边飞过来的……不会是肃哥他们找到新玩意，跟咱们开玩笑吧？”
　　吴略做了个鬼脸，刚才可真把他吓得不轻，现在心脏还咚咚咚的急跳。
　　“营地的新家伙？不可能！”
　　潘国梁还真差点信了，他盯着天空越来越近的直升机，给吴略科普：“这种直升机的油耗比尼玛营地那辆重坦还要高，就现在这种速度，每百公里至少七八百个油，好人兄弟是疯了吗，浪费那么多油来逗我们玩？
　　而且方向也不对，天马屿是正北偏西一点，这特么明明是从西北过来的，差得远了！”
　　笃笃笃……
　　“什么情况，怎么有直升机？”
　　“不是咱们营地的直升机，那是哪里来的？”
　　正说话，庞大坤和齐小帅从楼上跑下来了，面色紧张。
　　“现在从哪里来的咱们肯定没法知道，更关键现在要弄清楚直升机为什么要来这里！”
　　四个人探头看着天空，直升机明显是发现了什么，速度开始进一步放缓。
　　“发现我们了！？”庞大坤紧张的指着自己鼻子。
　　“你多牛逼啊……肯定是发现尸群了啊！”
　　“不好……”吴略一惊，连拍大腿：“直升机搞这么大的动静，尸群，完了，玛德，尸群肯定会被它给搞乱套，哎呀卧槽啊！”
　　这是必然的事情，几人面面相觑，刚才一顿忙活全都白瞎，最大的收获莫过于掏了点物资……
　　“这……嗐！”
　　潘国梁有些沮丧的抓了抓头发，一顿忙活，全白搭，还有可能因为直升机的出现，引发其他事故。
　　“不要那么悲观，万一……我是说万一哈，万一尸群被直升机拉跑了，咱们不更省事！这不是没有可能，对吧？”
　　齐小帅天生乐观，给出了积极的答案。
　　“走，咱们上楼顶，应该可以看到尸群！”
　　潘国梁指了指楼梯。
　　兴龙华府主打的是低密度，所以楼层并不高，吴略几人所在是最高的一幢，也不过十八层。
　　四人一狗风风火火跑到顶楼，探头探脑确定好直升机方位，确保自己不会被发现，这才冲上楼顶。
　　“看吧，尸群果然被声音给吸引了，不过看起来好像也不错……”
　　尸群已经到了开发区和海港区之间，密密麻麻一大片，被天空突突突的声音所吸引，从“低能耗”状态逐渐变得亢奋，仰头望天意图追逐直升机，好不容易形成的队列被打破，陷入到从前那种混乱的状态。
　　“欸，你们看，那边，我擦，市区里面居然还有人啊！”
　　吴略眼尖，一下就发现南边大约一公里多的地方，一幢三十层高楼的楼顶有大块黑影飘飞，如今天空没有一丝风，那规律的动作分明是有人在舞动什么东西。
　　几人掏出望远镜看了过去，果不其然，一名男性挥舞长杆，长杆上绑着的应该是张床单，一旁还有一男一女对着直升机边跳边挥舞双手，求救无疑！
　　“你们说直升机能发现他们吗？”
　　“肯定能，这直升机最多也就七八百米的高度，问题是会不会救他们！”
　　“我觉得悬，你就说咱们要遇上了，会施以援手吗？”
　　“那要看具体情况，能够一直坚守在城里，如果没有加入过其他营地，倒是问题不大，要是从其他营地叛逃的老油子就算了……”
　　四人利用太阳能热水器遮挡身形，举着望远镜看向远处，一边讨论。

第822章 实在太阴间了
　　正如潘国梁判断的那样，直升机很快就发现了有人在求救，并且调转方向飞了过去！
　　“嘿！看起来有救人的打算嘿。”
　　吴略露出惊讶的表情，嘴角微微翘起，他希望直升机对幸存者表现出善意，因为这个世界太需要好人了。
　　直升机朝着求救者飞，地下的丧尸也给跟着跑……
　　“行啊，真没想到，真打算把他们带走！”
　　直升机下降到楼顶上空二三十米的地方悬停，巨大气流将求救者手中床单吹得乱抖。
　　片刻之间，机舱门推开，一捆绳梯从直升机上甩了下来，要不是拿着望远镜，裸眼根本看不清楚，因为天色比较暗，那绳梯跟背景融为一体。
　　“开直升机搜寻幸存者？这到底是从哪里来的直升机，怕不是从京城那边过来的？我靠，不会是官方组织吧！？”
　　齐小帅惊呼。
　　“别做梦了，这都快半年过去了，还惦记官方？秦城这种人口小城都只有千分之一的生还几率，你想想京城那种密集的地方，活下来的能有多少？”
　　“是啊，灾难爆发不挑不选无差别尸变，不会因为有钱或者其他原因就逃脱厄运，也就只有睡着的人比较容易幸免，结果一觉醒来，外面全是丧尸，曹，还不如直接变呢！”
　　想到这些灾难爆发之初的痛苦回忆，几人叹气摇头。
　　“大家快看，有人爬上绳梯，但是没让他进直升机。”
　　庞大坤一直举着望远镜观察。
　　众人闻言再次关注救援现场，那名求救者不像他们天天锻炼身强体健，从攀爬绳梯的动作来看，有些孱弱，可能是一直在公寓楼内苟活，缺乏锻炼和营养，总之笨手笨脚，差点从绳梯上面掉落。
　　第一个人爬到绳梯顶端，有人将他的背包给接进机舱，但并没有允许他进去……
　　男人困难的挂在绳梯上，为了让自己稳一点，他进行了某种复杂的操作，大概是把衣服捆到绳梯上，这样就算乏力也不会掉下去！
　　“嘿嘿，咱们要不也求救，看他们会不会搭理咱？”
　　齐小帅一声坏笑，看向身边三人。
　　三人用看傻子一样的眼神看着他。
　　“我多大毛病啊，跟着肃哥多么舒服，跑去陌生的营地求死啊？”
　　“就是说，求救干嘛，闲的……”
　　“多一事不如少一事，小帅，你是不是有什么想法，试探我们呢？”
　　潘国梁似笑非笑的看着齐小帅。
　　“可拉到吧，我是想把他们骗下来，这直升机不香吗？不过看起来他们好像不坏，就饶过这一次！”
　　齐小帅一脸不可思议，天马屿蒸蒸日上，谁能稀罕去其他营地。
　　“玛德你想法挺阴间啊……”
　　几人闲聊的功夫不觉得，对于求救者而言，这可是宝贵的时间，第二个登上绳梯的，是三人之中唯一女性，她爬到第一个人脚下站定，最后一个男人手脚比较利索，飞快的攀上绳梯，接着将求救用的床单杆子往下一扔，还在空中挥舞了几拳，好似在庆祝胜利获救。
　　大概是因为时间仓促，三个人一共就准备了两个背包，最下面那个男人把背包传递上去，直升机里的人伸手拿走背包，三名求救者只能挂在绳梯上晃晃悠悠……
　　“这特么能挂得住？”
　　吴略看着直嘬牙花子。
　　齐小帅放下望远镜，摊了摊手：“可能比较轻吧，看他们也不像很强壮的样子，感觉那两个包加起来都比女人重。”
　　“别关心他们了，看看那下面的丧尸吧，都特么吃了疯狗嘚儿一样！祈祷直升机别往北飞，继续朝南把尸群带远一点才好！”
　　直升机的动静很大，施救的过程中已经将尸群给引到求救者的小区内，密密麻麻根本数不清，此时此刻还有丧尸在攀爬小区围墙，各种挤压，踩踏，无比的混乱。
　　最先抵达楼房周边的丧尸，围着楼底疯狂往上挤，后面的丧尸踩着前面丧尸肩膀爬，叠罗汉一样，已经在楼的四周形成斜坡，最高处的丧尸都能摸到三楼阳台了！
　　虽说三楼离直升机还差十万八千里，但疯狂的状态让吴略四人无比心惊。
　　“为什么我感觉这些丧尸……你们有感觉吗？比之前的更加疯癫了，曹，这也没下雪，不应该变猛啊！”
　　“我没感觉到，昨天碰上的那些不都这样吗？只是数量差了太多，而且之前我们也没用障碍阻挡丧尸，天知道它们什么时候会往上爬的……”
　　昨天去码头，路上遭遇了三波丧尸数量都不多，四人加上好运，都是几个回合便结束了战斗，根本就没有机会让丧尸展示疯狂的一面。
　　“嘿，潘哥，你金口啊，直升机还真往南飞了，不对，拐弯了，嗯？这是，这特么干啥呢？”
　　齐小帅看到直升机救完人，缓缓拉升了一两百米，然后朝着南边慢慢移动，然而忽然就朝着西边一个拐弯，同时还提升了速度。
　　剧烈的晃动惹得下面绳梯姿态狼狈，不用猜也知道三名求救者的状态非常糟糕。
　　直升机的炫技到此并没有结束，朝西边飞了一段之后再度拐弯，朝着北边飞来……周而复始。
　　“狗日的，直升机不是要救人，是在耍他们！”
　　当直升机从北再次拐向东的时候，潘国梁基本读懂了直升机上面那些人的想法。
　　正如他所说，直升机并没有离开的想法，拉着长长的绳梯在空中画圈，速度隐隐加快！
　　绳梯随着直升机转动，被高高甩起，跟地面之间的夹角越来越小，绳梯上面的三人时而面朝下，惊恐的看着下方黑压压一片尸群，时而背朝下，死死揽着绳梯不敢放手。
　　这副戏耍的场面，吴略几人看得真切，仿佛之中还可以听见惊恐刺耳的尖叫，不知道那声音真实从远处飘来，还是根据眼前惊险一幕脑补出的幻觉。
　　“玛德，这不纯纯丁韦吗！？丁韦都没有这么变态！”
　　“疯了，这个世界彻底疯了，只有我们是正常人！”
　　“奶奶的熊，老子想一拳弄死飞机上面那些杂种！”庞大坤年纪最小，也最具同理心，看到如此恶劣的一幕，气到表情失控。
　　直升机油耗那么高，要么侦察完情况走人，要么把几名幸存者救下来，都属于正常行为，可耗费了一番精力把人给骗上绳梯，然后不带走，在空中甩着玩？
　　除了心理变态，没有其他可能。
　　“这群人太魔鬼了，就算要骗他们的物资，拿走背包给个痛快都OK啊，这特么才是真的阴间啊！”
　　齐小帅觉得自己刚才的想法跟这些人行为一比，居然显得很善良。

第823章 都给我冷静！
　　“老子要给它打下来！”
　　庞大坤看到如此恶劣的行径，气到肝疼，从后背取下枪就拉枪栓。
　　“神经病！”
　　潘国梁一把夺过庞大坤手上步枪，怒斥：“别那么冲动，这距离你咋打，你当这是巴雷特啊！”
　　直升机距离四人足有一千多米，就算真用巴雷特，以几人的枪法都没有可能，谭华珺来了也不好说，因为直升机一直在运动，需要计算的参数比较复杂。
　　“唔呃呃！”
　　庞大坤知道潘国梁是对的，他没有夺回步枪，七窍冒烟发出怪叫。
　　“你当你自己是奇侠啊，玛德，这种情况就算要弄他，也要用无人机，略子，能不能行？”
　　不止是庞大坤，齐小帅也很愤慨，他曾是一位热心肠的青年，风雨交加的夜晚看到路边摊被吹倒，会停下送外卖的脚步上前搭把手。
　　末世之后的生活改变了他的心性，虽不如以前那么热心，但看到同类用残忍的手段虐待折磨同类，免不得心头火起。
　　底下那么多丧尸，不想办法灭杀，却以折磨人取乐，绝对该死。
　　“没问题……”
　　“不行！都特么给我冷静！”
　　潘国梁见吴略似乎真有点意动，想拿无人机去撞直升机，脸色铁青的阻止：“你们都疯了吗，只想过成功，就没想过失败了会怎么样是吧？”
　　“失败就损失一架无人机……”
　　“你说得特么的真轻松！”潘国梁使劲捏住吴略胳膊：“失败就意味着暴露行踪，懂吗？他们在空中，想对付我们有得是手段！”
　　“旺，旺旺！”
　　好运也在发表意见，花色分明的脸上居然能看出一抹严肃，肉爪子拍在潘国梁鞋背上，不住点头，意思很明显，它站潘国梁这边。
　　“啊！卧槽……”
　　“艾玛，草泥马啊！”
　　正在几人争论不休之际，远处又有新状况。
　　兴许是直升机上的人戏耍够了，居然直接将绳梯从直升机上抛了下来，三个人的重量抻着，肯定没那么容易卸掉，估计是直接割断绳子！
　　一瞬间，绳梯被惯性给甩了出去，绳梯带着三人跟着飞出一段距离，当横向的力消耗殆尽，没有任何悬念的往下坠落，暗沉天幕为背景，三道身影和绳梯牢牢连在一起，朝着尸群砸去……
　　除非神仙降临才有一线生机，可惜没有神仙。
　　看不清三名求救者的神态，但不难想象三人此刻内心的绝望，双手紧攥的绳梯能救他们逃出生天，同时也能带着他们落入深渊！
　　此情此景让吴略四人狠狠共情，屏息凝视进入到子弹时间，只想留那素未谋面的三人在空中多停留片刻。
　　可惜……时间的流逝会因为主观意识改变快慢，但向前的脚步永不停歇。
　　说来也巧，视野特别好，四人眼睁睁看着三名求救者落入尸群之中，将密集的尸群压倒一片，给砸出一个坑，但很快，就被疯狂的丧尸给填满……
　　手快有，手慢无，这些丧尸已经不知多久没有吃到新鲜血食，争抢大餐疯狂至极！
　　熟悉的场景仿佛旧日重现。
　　庞大坤、齐小帅和吴略同时放下望远镜，扭过头，他们不忍直视这凄惨的一幕，气得额头上血管跳动。
　　唯有潘国梁仍在眺望，脸色铁青嘴角紧抿，他想要尽可能挖掘直升机的信息，奈何没有任何线索。
　　观看这场悲剧的不止吴略四人，悲剧缔造者们同样在空中欣赏着他们的“杰作”。
　　当丧尸用餐结束逐渐平息，直升机终于飞走了，朝着西面，带着一抹心满意足……
　　三条鲜活的生命显然不够尸群分食，连塞牙缝都不够，察觉到直升机移动，丧尸们也再次狂奔了起来，一簇簇黑流就像墨水在鹅卵石河床间流淌。
　　建筑物太多，丧尸根本追不上空中的直升机，当然就算没有建筑物阻挡，也追不上，但可以多追一段路……
　　直到空中再也看不到直升机的影子，吴略四人才回过神，八目相对，沉默不语。
　　“走吧，咱们回去把消息告诉肃哥！”
　　吴略从潘国梁怀中把枪拿了过来，递给眼眶泛红的庞大坤。
　　“他们本来不会死，本来不会死的！”庞大坤接过枪背到背上，语气悲凉道：“他们在楼里活着，可能以后等我们搜索城区发现他们，也可能等到没吃的主动投奔我们，成为天马屿一员……”
　　看到三人，庞大坤回想起他自己的遭遇，当初他一个人生活在水洼村，最终碰到张肃的求生小队路过，把他带上。
　　“行啦。”潘国梁拍了拍庞大坤肩膀：“傻小子，别那么多情绪，直升机上那群人的确够坏的，可这就是末世啊！什么样的人都有，今天算是长见识吧，走，咱们回家……”
　　潘国梁扒拉着庞大坤的脑袋，四人一起朝着楼道口走去。
　　“我后悔了！”
　　齐小帅低着头，从牙缝里面挤出几个字，恨恨道：“就应该把他们给引下来，咱们四个加好运，轻松解决他们！统统干掉！这样的恶棍留着就是祸害！大祸害！”
　　“我发现你们都特别自信，能不能别把事情想那么简单！”
　　潘国梁表情严肃的摇摇头，打开手电照亮楼梯，郑重道：“那群人是坏，但不是傻，知道分辨危险，除非我们伪装得滴水不漏，不然只要察觉出有问题，当场就是一梭子，特么的躲都来不及！你们不会觉得他们没有武器吧？”
　　虽然没看到直升机内部情况，但能开着Z9A出来侦察的势力，架上机枪合情合理，天马屿都有机枪，只是由于太过笨重，只能用于定点布防，没法携带。
　　这种连军用直升机都能拿得出的势力，有理由相信他们拿下了一个大型军营的军械库，单兵作战装备不必多说！
　　下了楼来，吴略对几人摆摆手道：“等我看看尸群的情况再走。”
　　“你说这个……我刚在想，你们说那架直升机究竟有没有看到咱们的无人机？”
　　潘国梁语气凝重的问道。
　　“肯定没有，看到就来找我们了嘛，那群畜生！”庞大坤冷冷说。
　　“大概没看到吧，我反应挺快的……”
　　潘国梁却没有他们那么乐观，他喜欢把对方想得精明一些，如果真没看到无人机一切好说，但如果看到了，最后却视若无睹的走了，这里面才有问题。
　　吴略不知道潘国梁的想法，他操控无人机升空，很快尸群的情况便呈现在几人眼前。
　　原本非常聚集的尸群被拉扯开，从东到西延绵了两公里，不过由于直升机已经无踪无影，丧尸们再次陷入彷徨状态。
　　“这个吊样子，估计需要一天左右的时间才能重新汇聚，然后大概率还是会朝咱们营地移动，唉……至少直升机帮我们带散了尸群，争取了时间。”
　　事实的确如此，直升机的出现帮了天马屿，但吴略几人并没有丝毫的欣喜。
　　潘国梁摇摇头不想提直升机的事情，直戳眼前的问题：“时间不能按照以前的经验来估计，这次天黑之后丧尸还是有变化，只是没有那么明显，按照一半来算比较合理。”
　　“好，那就算重新汇聚需要十二个小时，然后再花几个小时锁定天马屿，唔……差不多吧？”
　　“回去把情报上报给肃哥，看看他怎么说吧。”
　　返程的路上安安静静，所有人都不想说话。
　　与之相反的是直升机上，一片欢声笑语。
　　“哈哈哈，你们看到刚才那几个人最后的表情了吗？我滴妈，啊啊啊，那绝望的眼神，不要，救、救命……哈哈哈，太过瘾，太特么爽了！”
　　一人模仿最后时刻绳梯上几人的状态，姿态夸张。
　　“真特么舒坦啊，这些日子可把老子累惨了，今天是最爽的一天，就怪油量不足，特么的必须返程，不然说什么也要找找是谁在城里放无人机！”
　　“不急，还有机会过来，这么大个尸群，回去上报，肯定会要求我们盯着，不知道你们注意到没有，尸群在朝北边移动，沿着尸群移动的方向找，那边肯定有营地！”
　　“有营地好啊，让老大给他们发个招募令，秦城这鸟不拉屎的地方没啥值得留恋，带领他们加入咱们！不过也不好说，咱们创世也不是什么垃圾都收！”
　　“你这是屁话，就算是垃圾，燃烧了也能发光发热，营地那么多脏活累活，你愿意干啊？”
　　“对，对，让垃圾燃烧，哈哈哈！”

第824章 愤怒不能解决任何问题
　　“几位大哥回来啦，真是辛苦辛苦，那啥，头先有架直升机飞过来，后来好像朝着市区飞走了，几位大哥看到了吗？”
　　出海河大桥上，王喆涛看到侦察队的车子回来，麻利的开始搬路障，一边打听情况。
　　吴略几人默默无语的一起帮忙搬路障，听到王喆涛的话后皱了皱眉，换做以前他们都不排斥跟对方闲聊，但今天的确没有心情，冷漠的点了点头，继续手上的活。
　　王喆涛惫懒，但不缺心眼，见几人情绪不对劲，立马收声不再多嘴，陪着笑脸加快动作，只求尽快把几人送走……
　　可惜灾难爆发，不然让他考上岸，必有一番天地。
　　很快，吴略一行人车子来到山脚下，虽说是正午时分，但由于天空昏暗，村子里面已经点起星星灯火。
　　“还是咱们营地温馨啊……”
　　吴略看着灯光和炊烟，再想到之前残忍的虐杀，心中十分感慨。
　　“这是我们的家，我会拼命守护这里，要是有坏人敢来搞破坏，我就弄死他！”
　　庞大坤咬牙切齿，他幻想到直升机那群人来天马屿的场景……
　　“行了，行了，别这样，一会搞得人心惶惶。”
　　吴略宽慰庞大坤一句，拐弯走上自建路。
　　这趟侦察任务虽然时间不长，但却让四人感受颇深，简直留下了心理阴影，可能也就好运的心态比较棒，毕竟物种不同，思维方式也不一样。
　　张肃在侦察队抵达出海河大桥的时候就收到消息，几口扒完饭便来到停车场，看到四人表情凝重的从车上走了下来，心头咯噔了一下。
　　“肃哥……”
　　吴略低落的唤了一声。
　　？？
　　张肃走到几人面，感受到复杂的情绪，愤怒、慌张、恐惧，全是负面的……
　　别人就算了，庞大坤历来很阳光，连他都脸色阴郁，这不寻常。
　　“先去吃饭，吃完饭再说！”
　　几人没有推辞，纷纷跟着张肃走进餐厅。
　　“回来啦。”
　　“辛苦了啊。”
　　“快点吃饭，给你们留了热乎的。”
　　面对四周同伴的寒暄，吴略几人心情顿时恢复不少，挤出笑容一一回应。
　　大家都是聪明人，看得出四人心情不佳，一句多话都没问，吃完饭之后就离开了，翠冷轩那边的活还没干完。
　　仿佛是种默契，转眼功夫餐厅就只剩下张肃和侦察队四人组，好运直接到厨房用餐去了……
　　张肃没有打搅四个人吃饭，他知道肯定发生了什么大事，不然不会让四个人一起阴郁，但这件事应该也不是很着急，不然就会抢着汇报情况，而不是安安静静的大口炫饭。
　　四五分钟时间，四人风卷残云的用完午餐。
　　“来吧，讲讲到底发生了什么事，搞得你们这副德行。”
　　张肃点上一支烟，啪的一声将烟盒扔到桌上，那意思，你们自便。
　　沉默……
　　回应张肃的是一阵沉默。
　　吴略左右看了看，没人愿意开口，他这个当队长的不得不讲话：“我们从沿海快速路出秦城，一开始没有找到尸群……”
　　“从后来准备爆破房子说起！”
　　张肃打断了吴略的话头，前面那些过程不重要，因为齐小帅开车到出海河汇报情况的时候还没事。
　　吴略顿了顿，重新组织语言：“尸群的移动速度比想象中快不少，潘哥计划爆破公寓楼来拖延尸群，我们跑到小鹰会之前总部兴龙华府，正研究怎么弄的时候，忽然一架直升机从北边飞了过去……”
　　“我们赶紧隐藏起来，但后来发现城里居然还有幸存者，是在快到开发区的地方，我不知道那个小区叫啥，两男一女向直升机求救，直升机也发现了他们。
　　一开始我们以为直升机真的是去救人，结果……把他们三个骗上绳梯之后，之后就……开始在空中转圈，把绳梯甩着玩，玩够了之后，之后就把绳梯割断了，下面就是尸群……”
　　吴略越说，语气越低沉。
　　“叔，他们就是一群畜生！”
　　嘭！
　　庞大坤重重捶餐桌一拳，吴略的复述让他回忆起之前的场景，感到义愤填膺。
　　张肃默默听着，抽完一根烟后又续了一根，听完之后沉默了一分钟，沉声道：“有没有直升机相关线索？”
　　四人摇头。
　　张肃道：“能派直升机出来侦察，这个营地的实力可想而知，但从他们的办事风格来看，不是好货色，你们有没有被发现？”
　　“叔，你不感到气愤吗？”
　　庞大坤见张肃神色平静，十分不解，表情夸张的问。
　　“气愤？”
　　张肃推了推蛤蟆镜看向庞大坤，平静道：“气愤这种情绪容易影响判断，如果发泄愤怒可以帮助消灭敌人，那我愿意愤怒，要是不行就必须冷静下来商讨对策！”
　　“没错，肃哥说的对，我们这样不好，被情绪牵着鼻子容易犯错。”
　　潘国梁认真点头，他算城府不错的，可在之前看到直升机毫无人性的行为依然气得不行，好在理智占据上风，不仅自己没有做出任何过激反应，还拉住同伴。
　　只是这些事情他不想说，不然几名同伴肯定要被教育一顿。
　　“都别打岔，我跟肃哥谈正事！”
　　吴略深吸一口气，难得摆出队长的架势，接着对张肃道。
　　“为了省电，我把无人机上面几盏指示灯的供电都切断了，潘哥招呼我的时候，我第一时间收回无人机，但是如果直升机驾驶员眼尖的话，还是可以看到，不过最后他们没有寻找我们的意图，所以我很怀疑。”
　　“就当他们看见了！至于为什么没有回头找你们，原因很多！甚至直升机可以根据尸群的行动方向，推断出哪个方向有安全营！最后直升机去哪了？”
　　张肃会尽自己所能来拔高对方，越是在末世生活久了，越是绝对任何一个人都不简单，比如地堡富豪陈可仁，差点以一己之力坑杀他们……
　　“最后直升机往西边飞走了，我看了方位，正西偏北五度的样子。”
　　潘国梁有非常精准的数据。
　　“正西偏北五度……这么反人性的操作，到底是从哪里来的家伙。”
　　张肃蹙眉嘀咕。
　　齐小帅试探问：“肃哥，会不会是铁壁安全营的人，他们肯定已经找到地方落脚，然后除了咱们，也就他们对这个尸群最关心了，回来侦察情况完全说得通！”
　　“我跟赵凛峰打交道时间很短，根据我的了解，这不是他的办事风格，但也不能完全排除，这做事风格在我认识的人里面，也就丁韦做得出……”
　　张肃摘下眼镜揉了揉鼻梁，重新戴上，接着道：“我更倾向唐城，甚至更远的地方，有可能是京城那边过来的人！总之……
　　就像玩策略战争游戏，既然他们探测到我们这边，我们就要引起绝对的重视！”

第825章 看破不说破
　　吴略跟其他几人对视一眼，点头道：“我们也感觉直升机应该是从很远的地方过来，但没办法确认……”
　　“幸好那群家伙没有往尸群里面扔火，不然就热闹了……”
　　张肃扶额长出一口气，说完之后转念一想，嗤笑道：“不对，如果他们从大营地出来，肯定知道不能随便点燃丧尸，要真扔火那等于自掘坟墓！”
　　普通丧尸和大块头被点燃对于直升机来说毫无压力，但异变丧尸在遭遇火焰灼烧之后的反应非常剧烈，如果连这么点常识都没有，分分钟搭上性命。
　　听到张肃的话后，吴略四人大惊失色，脸上血色都淡了……心中一阵后怕。
　　“卧槽，肃哥说的对啊，那里面有异变丧尸来着，要是着火的话……”
　　“着火不一定是爆炸，也有可能发生其他反应，但总之我们那么近的距离，估计会被殃及！”
　　想到那会自己还在替三名无辜幸存者愤慨，如今心中只有庆幸，直升机上面的人根本不需要发现他们，只要像疯子一样往尸群里面扔上一枚手榴弹，大概率就噶屁了。
　　“欸，对了，你们说那架直升机下降到三十多层楼的楼顶，尸群里面的异变丧尸有没有攻击他？”
　　谈及异变丧尸，张肃忽然想起重要的事情，他到现在还没摸清这个尸群里面异变丧尸的能力。
　　“没有……”
　　“那直升机在天上转圈圈好半天，没有看到异变丧尸出手。”
　　“只是听南部联盟的人说尸群里面有异变丧尸，但具体什么情况一点都不知道，就连那三个幸存者掉进尸群的时候，也没看到有哪头丧尸与众不同。我都有点怀疑了……”
　　几人的反馈让张肃有些失望，不过也不能怪他们，毕竟不是每个人都有超强视力。
　　“一架直升机对我们的威胁有限，目前主要危机还是那个尸群，你们回来的时候是什么情况？”
　　以营地的武器储备，只要直升机下降到千米左右，有办法击落，对付心理变态，张肃经验丰富，能动手少哔哔。
　　“尸群被无人机拉扯散了，分布范围超过两公里，在开发区和海港区交汇的地方，估计等它们重新汇聚，再定位到我们……多的话一天时间！”
　　吴略给出自己的判断。
　　“不能按一天来算，最多算半天，必须保守估计，那么也就是说，在比较快的情况下，明天上午到下午，尸群就能跑到北二环上面？”
　　张肃用询问的目光看着吴略。
　　“这……这我真不好判断，肃哥，要不我去盯着吧，只要从北部找个高楼放飞无人机就行，在那里能保证跟营地的通话，多带两架无人机，不然电池续不过来。”
　　吴略不想做判断，他相信眼见为实。
　　张肃想了想，面色郑重道：“略子，这件事真马虎不得，得辛苦你一趟，而且你不能一直呆在楼上，尸群靠近就要往回撤，明白吗？”
　　“明白明白，大家都在出力，力所能及的事情，不辛苦，不过……现在可能没必要出发，我先去睡会，等晚饭时候出发就行。”
　　张肃知道尸群也不可能七八个小时跑这么远，于是道。
　　“行，去吧，再找个人陪你，小帅，你也去休息，晚上跟略子一起去放哨。”
　　“好嘞，肃哥，没问题！那我也去睡会！”
　　齐小帅揽着吴略肩膀对庞大坤挤眉弄眼，这任务对于他来说一点都不辛苦，能跟好哥们一起值夜班，有意思着呢。
　　“去吧。”
　　“那啥，叔，要不再加个人吧？”
　　庞大坤看着好哥俩离开了餐厅，有点郁闷。
　　“不用去那么多人，营地还有重要的事情等着呢，你和老潘到翠冷轩一起帮忙！”
　　张肃抓了两个壮丁干活。
　　他跟吴略讲尸群最快明天上午午抵达出海河，但心里已经做了决定，今天晚上就要做好准备，而准备的第一步就是电磁圈。
　　阎罗军团下午的训练取消，能抽出空的都在翠冷轩帮忙，但张肃没有食言，依然下山给预备军团当教练，这种事情对于他来说并不累，反而是生活中的调味剂。
　　偌大一座安全营地的首领，张肃不会把心中的烦忧挂在脸上，孙子兵法中说：知己知彼百战不殆，不知彼而知己，一胜一负，不知彼，不知己，每战必殆！
　　码头的棒子鬼鬼祟祟，市区的尸群步步紧逼，突然出现的直升机莫名其妙。
　　即便算上未知的异变丧尸，还是最了解尸群的情况！
　　棒子和直升机那边掌握的信息少之又少，这个时候不可能做出进攻动作。
　　异族的侵略尚未结束，人类内部充满了明争暗斗。
　　不可胜者，守也！
　　想要不被敌人战胜，就要加强防守，把自己能做的都做好，不被麻烦打乱节奏，敌人要敢来，那就直接打死！
　　如果首领先乱，那整个营地也就乱了，已经不是当初的求生小队，当危机来临的时候，会自动平摊到每个人头上！
　　张肃调整好心态，跨上小电驴，安安心心下山当教练。
　　吕磊阳提前通知军团成员，预备军团所有人翘首以盼，首领第一次亲自指导，令人期待。
　　队伍中，苏小雅和潘茹两个人并肩站立，挺胸抬头，相当飒爽，田凡哪怕只剩一条胳膊，同样高昂头颅，并没有因为自身的残缺而自卑，他想变强，首先要有一颗不服输的心。
　　这几人只是小小的缩影，大几十人组成整齐的方队，站在旷野上静心等待，不骄不躁。
　　哪怕只是营地最末尾的军团，每个人心中都有坚强的信念，为营地做出一番贡献的同时保证自己体面活下去！
　　也不是没人缺席……
　　比如被发配到出海河的王喆涛，他也是关系户之一，由于不停的作，终于得到了一份清闲的工作，守大桥。
　　“肃哥来了！”
　　吕磊阳一直盯着天马屿方向。
　　所有人齐齐转头看向山脚，首领的出场方式总是很别致，一辆小电驴呼呼破风而行，从自建路旁小斜坡处溜到荒田上。
　　不仅没有丝毫威风霸气的感觉，还有几分萌。
　　啪。
　　张肃将小电驴停在一边，挥手走向人群：“预备军团的兄弟姐们，下午好！”
　　“首领下午好！”
　　在确保天马屿附近已经没有丧尸之后，大家在训练的时候逐渐放开嗓门。
　　“很好，精神饱满！相信大家都知道，营地来了一大群新朋友，但他们还没有进行选拔，等过几天选拔之后，军团人数会进一步扩充，你们期待新的战友吗？”
　　张肃站在人群前方，朗声发问。
　　天空暗沉，近距离之下视野并不受限，大家都能看清楚张肃的面颊，听到问题之后，异口同声道：“期待！”
　　从小到大的教育告诉众人，这种问题肯定有标准答案，然而首领接下来的话却让他们大跌眼镜。
　　“屁话！”
　　张肃似笑非笑的看着众人：“我能感觉到你们很紧张，害怕新成员来了抢走你们的资源，还在担心他们比你们厉害，让你们丢面子，甚至位置不保！”
　　“嗬嗬嗬，也没有啊……”
　　“这，那么，嘿嘿。”
　　“嗐……别说那么直白嘛。”
　　不少人听到张肃的话后尴尬不已，看破不说破好吗？

第826章 又一个不眠夜
　　“竞争和危机一直都在我们身边，只是你们没有深刻的感触，既然心中有忧虑，那么就应该拿出行动来为自己排忧，跟上我的节奏，今天下午给你们讲的都是实战经验！”
　　张肃不啰嗦，直接开始教学。
　　寻常的训练根本用不上他来指导，他教授的战斗方式，狠厉、干脆，不管对人还是对付丧尸，主打的就是快准狠！
　　能用一招制敌，绝不拖泥带水给对方留下破绽，看似粗糙的招式，却有极强的攻击性，一切的一切都是以干掉对方为目的。
　　预备军团军团长吕磊阳，副军团长周海权，两人一起配合张肃进行演练，有心招架却根本没有还手的余地，就跟一座木人桩，只有挨打的份……
　　张肃自然不会下死手，不停让两人模拟各种状态的进攻，然后一一拆解。
　　观看演练的人全神贯注，每一招每一式都是精髓，张肃的教学让绝大多数人对实战有了全新认识，原来在此之前，大家所谓的战斗就跟泼妇打架那么简陋！
　　如果说首领对身体的运用是六十分，那么他们预备军团绝大多数人连十分都没有！
　　“在我的理念当中，身体一切都是武器，如果只利用四肢战斗，是菜鸡中的菜鸡！你们的进步空间很大，认真领会，融会贯通，会有突飞猛进的感觉！
　　今天的教学就到这里，接下来由两位军团长来组织对练，一人攻一人防，可不许公报私仇下死手啊！我先上去了。”
　　说罢，张肃在一阵轻笑声中向众人挥手，重新骑上小电驴，呼呼呼的朝山脚驶去，每一次的结束语都很轻松，带着淡淡诙谐。
　　“肃哥慢走！”
　　众人跟张肃道别，看着电驴上萌萌的背影，很难将其与刚才狠辣狂暴的形象融合。
　　一天时间悄然而逝，晚饭之前吴略和齐小帅从厨房领了吃的，早早便朝着市区驶去。
　　“已经搞定二十三个电磁圈了，按照这个速度，今天晚上肯定能完工，张兄弟，能赶趟吧？
　　餐桌旁，段五湖跟张肃汇报工作情况。
　　“二十三个，晚上的话……时间上来得及，不过老段，你一会带饭回去，要跟付博士说一声，之前那一批良品率可不高！”
　　张肃敲了敲桌子，以示重视。
　　“放心，张兄弟，上次因为经验不足，这次保证没问题，因为每一个我们都会通电测试，而且伟军今天还做了一项非常关键的测试，你想不想知道？”
　　段五湖神秘兮兮。
　　张肃表情古怪的看着段五湖：“不是，老段，你当上体育课让同学们猜自由活动还是班级自习呢，快说！”
　　“哈哈，不好意思，是这样……伟军今天进一步对丧尸和电磁场之间的关系做了深入测试，发现了几个现象。
　　首先是磁场强弱都会对丧尸造成影响，但临界点很模糊，因为没有相关仪器测量。第二点，人类靠近磁场中的丧尸，丧尸还是会有反应，只是视野范围很小，几乎回到灾难爆发最初那会丧尸的水平！”
　　“十来米？”张肃永远记得他第一次对丧尸感应范围做测试的场景。
　　段五湖点头：“没错，伟军得到的结论是八到十米！”
　　“那很好了，现在的普通丧尸在五六十米的地方就能发现人类，要是搞出点声音来，一百多米都有可能，直接进入狂暴状态，比狗鼻子都灵！”
　　张肃对这个效果十分满意。
　　“还没完，丧尸在磁场中即便发现人类，从迷茫状态到捕食状态需要很长的时间，比平时慢太多了，慢到足够从它的视野范围撤走，然后它又重新回到迷茫状态。”
　　“所以这条路没选错，至少从目前来看，是控制丧尸的好办法！”
　　张肃再一次肯定了周浩天的提议，忽然恍惚了一下，问道：“你们是拿普通丧尸做的测验还是战尸啊？”
　　“都做了，不过战尸……战尸对强磁场的抗性很高，普通丧尸在百米之外就会被强磁场吸引，然后朝着电磁圈移动，但战尸就算是相隔三十米也跟没发现一样，噔噔噔就跑过去了，最后测出结果，要在十米之内才有反应！”
　　段五湖摊了摊手。
　　张肃蹙眉道：“这战尸还真特么不简单，你说它厉害吧，也就那样，但是连山海区那边的异变丧尸都能被强磁场困住，战尸不怕，我擦，这到底是个什么玩意……还有别的测试项目吗？”
　　“有啊，伟军特意把丧尸激怒，然后发现电磁场对安抚丧尸也有一定作用，做了对比测试，发狂丧尸在失去追踪目标之后要七八分钟才能冷静，但是在强磁场中的丧尸连一分钟都不要，就能从狂暴到安静！”
　　张肃频频点头，道：“今天确实干了不少事啊，不容易。”
　　这些信息都非常重要，可以更好的利用磁场来对付丧尸。
　　“可不容易啦！”
　　段五湖接住张肃的话头，一拍大腿：“为了测试，我们都遭受了强磁场的侵害，张兄弟，我现在郑重的跟你申请有害作业补偿！”
　　段五湖表情夸张摊了摊手。
　　“有害作业……”张肃顿住筷子，无奈一笑：“谁如今干的活无害啊，等把南边的尸群解决好，给你们奖励，想要啥啊？”
　　“嘿嘿……没别的，之前那个火腿再来点就好。”
　　段五湖目标十分明确，一看就知道实验室几个人早就商量好了。
　　“一群馋货……没问题，只要弄完了，吃！你赶紧去送饭吧……”
　　张肃挥手，让段五湖快走。
　　夜空如墨，深夜十一点，天马屿上有人沉睡，有人忙碌。
　　张肃坐在窗户边，窗板拉开一条如黑洞般缝隙，肆意吸收屋内暖黄的光芒，与之交换的是浓浓寒意。
　　一个多小时之前他带着一号程序从翠冷轩回来，今天的驯化过程有些艰难，按照程序的意思，进入到关键时期，等于到了谈判最后节点，特别耗费精力。
　　平时程序都能坚持一个小时，但今天只是四十多分钟，最终坚持不住，暂停了驯化。
　　“呼。”
　　张肃吐出一口烟气，白烟因为室内外温差，被风带出窗外。
　　这注定又是一个不眠夜，因为就在十点半的时候，吴略从秦城发来一个不好的消息，尸群已经完成聚合，比保守估计的时间还早！
　　一个环节快，那么紧随其后的环节也都会加快！
　　按照之前的约定，如果没有特殊事件，一个小时汇报一次情况，可刚到十一点零九分，张肃怀里的对讲机又响了。
　　“肃哥，肃哥，尸群动了，没有意外，曹，还是朝着咱们营地在走……不过暂时还没形成队列，乱糟糟的，很慢！”
　　吴略尽职尽责的在前线盯着，不敢有丝毫松懈。
　　齐小帅在旁拿着手机地图研究他们一会撤退方向。
　　“略子，能大致推算出尸群到营地的路线吗？”
　　张肃郑重问道。
　　“稍等啊！”
　　吴略知道尸群行走路线关乎电磁大阵的布置方位，不敢潦草，立刻跟正看地图的齐小帅一起研究推导，东南西北一顿测量，得出一个模糊的答案。
　　“肃哥，没办法给出绝对准确的路线，但可以给出大概的范围，应该是从出海河大桥东边四公里到西边六公里之间！”
　　“东边四，西边六……略子，你要不要看看十公里有多大个范围，你玩呢！”
　　张肃无语，之前山海区那边的尸群，经过无人机的计算，圈定的范围也就几百米，运气也好，有一座大山作为缓冲，给了他们充足的时间布置电磁大阵，基本没误差，非常准确。
　　布置电磁大阵横竖也就三百米左右的区域，按照吴略给出的范围，也就是说要从一万米当中选出三百多米，即便最后可以对尸群的行走路线进行微调，在不让丧尸狂暴的情况下，能改变一点角度，误差也不能超过一公里！
　　目前的情报根本就没办法提前布置电磁圈。

第827章 跟我出发！
　　“唔……是这样，肃哥，市区里面建筑多，就像玩弹珠游戏，撞击的障碍多，变数就越大，但肯定会在一个范围之内！”
　　吴略进行解释。
　　张肃无奈扶额：“合着你框出来的就是最大可能范围，不是，略子，这没参考价值，电磁圈的范围只有几百米，你自己看看在地图上才大一点地方，精准，知道吗？”
　　“那……要不再等等，等个把钟之后，情况会明朗一些！”
　　吴略嘬牙花子，丧尸那么大一群，在市区里面穿梭，总是因为建筑物的阻挡而改变路线，要是只有五百头丧尸，他用无人机引导一下也就完活了，可这是四五十万，一点疏忽就会死无葬身之地。
　　“至少精准到五公里，不，三公里之内！有消息立刻汇报，还有，尸群加速也要立刻汇报。”
　　张肃回应过吴略之后，转头对郑欣妤道：“欣妤，通知几名军团长召集二十五名精锐来天马屿，检查防空武器，等翠冷轩那边完工，立刻出发！”
　　防空武器听起来唬人，只不过是从南部联盟带回来的几挺一七一型重机枪，有效射程一千五百米，最大射程七千米，子弹的储备还算充足，用来应付千米左右的低空区域没啥难度。
　　难道就没有更攒劲的武器吗？
　　还真有！
　　同时安排了两门双管式高射炮，只可惜这武器太专业，操作难度大，整个营地没人能够熟练操作，仅限于会用的层次，打固定目标都够呛，只能区域轰炸，想要用来打击运动中的直升机……不要浪费炮弹比较好！
　　但并不妨碍布防的时候架上，会不会用搁一边，威慑力很足。
　　“噢，好！”
　　郑欣妤知道今晚有重要行动，同样没睡，听到任务立刻拿起对讲机开始联络各方人员。
　　“欣妤，你说那直升机到底哪里来的，还会来吗？”
　　等郑欣妤跟其他人沟通完，张肃看着窗外，喃喃问道，相比较于看得见的尸群和码头那群浮上水面的棒子，他更在意这个不知道任何消息的势力。
　　“嗐，我觉得肯定还会来，发现那么大一群丧尸，不可能不关注吧，至于从哪里来的……我不知道，应该不是卢县，卢县多近啊，一起飞就能看到，潘国梁都说了，朝西边飞到望远镜都看不见，那还不得好几十公里啊？”
　　郑欣妤的分析有些粗略，但具有参考价值，张肃正想继续探讨一下这个问题，放在窗台上的另外一个对讲机响了：“张兄弟，完活，四十个电磁圈检测完毕，报废四个，剩三十六个！”
　　段五湖的声音显得有些疲倦，从早到晚干了一天手工活，几乎没有休息，这强度不亚于跟丧尸战斗一场。
　　张肃呼的一下站了起来，神色振奋，三十六个保证能用的电磁圈足够解决危机！
　　“很好！老段，你们休息吧，剩下的事情交给我们！”
　　万事俱备，事不宜迟，张肃通过对讲机喊出一个个名字，这一趟任务的变数大，需要的人也多。
　　山下卫星村中走出一道道人影，为了不引起太大人注意，被通知的人都没有开灯，悄无声息，不多时便上到天马屿。
　　“子文，快穿衣服，行动开始！”
　　丁勇国成天呆在铁匠铺，来往路过的人很多，他听到了一些消息，知道今晚大概有重要的行动，一直等着，果不其然就来了，连忙喊自己外甥。
　　“我就别去了吧，没通知我，去了不好。”
　　郑子文自然也知道一些消息，同样没睡，等着参与行动，只是最后没有得到通知，有点不好意思去。
　　丁勇国蹙眉摇头道：“老子懒得跟你讲那么多，带上武器去集合！”
　　暴躁老舅根本不想和思想单纯的外甥多掰扯，把武器往郑子文身上一拍，然后往门口一推！
　　同样的事情还是发生在望山民宿，王广均住所。
　　“王大哥，你也去吗？”
　　谭华珺收到集合通知，连忙开始穿戴装备，对讲机里面并没有通知王广均，但他却也在做准备。
　　“得去！我是精英军团一员，当然得去！”
　　王广均很认真，在他看来这趟任务十分重要，多个人多份保障。
　　“嗯，好，那我们一起走。”
　　谭华珺没有劝阻，她清楚王广均的性格。
　　片刻之后，天马屿停车场灯光大作，人头攒动，足足聚集五十人，阎罗军团的人就不必多说，精英军团的精锐齐集，还有预备军团当中几名优秀战士，同时还有自告奋勇参与进来的战斗人员。
　　张肃看到有些没被点名的人也站在队伍当中，对于积极热情的战斗人员，他给予了赞许。
　　电磁圈、发电机、重机枪、高射炮，整装待发，这一趟要对付的不止是尸群，还要预防直升机，必须做出更加充足的准备。
　　并不是每一位被叫上山的人都知道要干嘛，比如周海权、大壮、洪老四、朴灿勇等人。
　　当他们看到那么多重型武器的时候，眼角不自觉的抽了抽，重机枪那笔直修长的枪管让人紧张，高射炮粗壮的炮管乌黑发亮，更是令人窒息！
　　控制尸群，需要的是电磁圈，对付丧尸，出动的是零零三，新获得的战尸也有用武之地，但是连喷火丧尸都不带，更不会出动热武器，这是要攻城略地吗？
　　四挺重机枪，大家没有用过，但从影视剧当中见识过它们的威力，一发子弹过去，人的大腿都要炸裂，只要两三发，人能拦腰截断！
　　秦城有哪个势力值得动用如此规模的武器？
　　“各位，今天晚上有非常重要的任务，南边尸群加速北上，我们要提前布防，事关重大，解决好能换来长久的安宁，必须全力以赴！”
　　张肃站在酷路泽FJ前，车灯将他身影拉长，慷慨激昂的动员之后大手一挥：“上车，跟我出发！”
　　只是布防？许多人心中疑惑。
　　没时间提问，众人钻进车内，一排排车灯点亮，跟随头车朝山下驶去。
　　经过山门的时候，哨塔上执勤的是裴岚，柔弱的她站直身子，双眼之中带着期许和祝福，目送车队离去，轻轻挥手，直到尾灯衍射的光芒熄灭，仍久久没有坐下。
　　营地安全的守护者们在漆黑的夜空下奔赴前线！
　　西大营村，马昌寿瞪着俩眼发呆，倍儿精神。
　　步步紧逼的尸群，还有白天莫名其妙出现的直升机，让人心力交瘁。
　　想到几个小时前路过出海河去南边侦察尸群的吴略和齐小帅，心底十分紧张，出海河是天马屿南面的护城河，是第一道防线！
　　如果尸群加速北上，首当其冲面对冲击的就是他这里，经过一段时间的整备，出海河具备一定的防御能力，但面对四五十万的丧尸依然很脆弱！
　　只能为战斗提供一定缓冲，真正依靠的还是战斗人员自身。
　　老头本身就觉少，如此紧张的一夜，别说入睡了，躺下都不安稳，跟执勤放哨的人坐在一起，吧嗒吧嗒抽着烟。
　　放哨的哨兵很郁闷，心里话马村长你要精神好，你来放哨得了嘛，为什么要浪费人力物力。
　　小伙子忙了大半天，困得五迷三道。
　　“来了！”
　　“什么，马村长，什么来了？”
　　就在小伙子犯困的时候，马昌寿烟杆拍打掌心，忽然站起身。
　　“大部队来了！走，赶紧的。”
　　马昌寿说话的功夫，沿着楼梯往下爬，他看到密集的车灯在远处闪烁，隐隐传来隆隆声！
　　作为出海河的管事人，在如此关键时刻，必须第一时间为保卫者提供服务，守桥者王喆涛早就睡了，在桥上冻了一天，要是让他再值夜班，两天就会熬死，太明显了……
　　岂料，还没等马昌寿跑到出海河大桥，车辆已经开了过来，而且似乎没有过桥的打算，直接停在村口。

第828章 这就要来了吗？
　　“张老板，你们这是……”
　　马昌寿跑到酷路泽FJ旁，看着走下车的张肃心头一紧，车队不过桥，那么是否意味着要依托出海河的防御工事来迎击尸群？
　　这可是相当大的挑战，想想就让他脸皮直抖！
　　“老马，还没睡啊，紧张啥呢？我们暂时歇脚，等侦察队那边来消息就走，你找几个弟兄把路给腾出来，我们一会要过河！”
　　张肃见马昌寿一脸严肃，递了根烟给他，接着对身后众人招手：“来，都过来，我给你们讲一下目前的状况。”
　　所有人飞快的围到近前，吩咐完任务的马昌寿也凑在人群之中没有走，他驻守出海河大桥，好歹算个小领导，有必要听听最新的情报。
　　“南边的尸群北上大家都知道，这没什么稀奇，目前已经到了海港区，离咱们最多也就几个小时的路程，吴组长在市区实时监控，有情况会第一时间汇报，不用紧张……
　　另外，你们应该已经听弟兄们说了，上午的时候，有架直升机从西边过来，到我们这片晃了一下，来历不明，身份不明！”
　　？？？
　　听弟兄们说？
　　没有的事！
　　“啊？直……直升机？”
　　“我滴妈，是谁啊，居然有直升机，真是好东西！”
　　“好东西是好东西，就是不知道那群人是敌是友？”
　　消息的传播并没有张肃想的那么夸张，如今每个人嘴巴很紧，清楚什么事情能说，什么事情不能传播，如果不知道能不能说的事情也都不会乱说……
　　当听说直升机的时候，明显很多人不知情，顿时议论纷纷。
　　张肃注意到这个小细节，眉角轻跳，看来如今营地内舆论管控相当不错，大家有自觉性。
　　“霍锦纲说的没错，直升机不是关键，关键要看来人的态度，很不幸的告诉诸位，侦察小队看到那架直升机做了极其恶劣的非人行径，可以断定那群人不是善类，所以你们也看到那些武器了，是为直升机准备的大餐！”
　　张肃指了指卡车上端坐的重机枪和高射炮。
　　“非人行径……”
　　众人无奈，有的耸肩，有的撇嘴……
　　末世本就容易让人心理扭曲，如果心理扭曲的人还拥有不得了的武器就更糟糕了！
　　像之前沿着铁路从龙头营地叛逃的那些家伙足够变态，但他们一穷二白，就几杆破枪，利用奸诈的诡计手段搞爆炸，被识破之后能造成的危害不大！
　　可直升机不同，天上飞着，对于被困于地面的人来说等于高出一个维度，能做的事情可太多了！
　　相比较于行为单一的丧尸，直升机拥有极大的不确定性。
　　“我打算在电磁大阵旁架上重机枪，主要针对直升机，万一尸群有什么状况，也能应付一二，现在需要八名机枪手，两班倒，谁有想法，毛遂自荐！”
　　“我来一个。”
　　谭华珺当仁不让的举起手，直升机属于移动靶，对于她来说难度很大，但没关系，作为阎罗军团一员，必须迎接挑战！
　　赵德柱迟疑了一下，举起手：“我不是很会，可以报名吗？”
　　刘垚蹦着高喊：“我，我！”
　　两班倒比三班倒要辛苦，但能够成为精锐的战斗人员没有谁贪图享乐，十分踊跃的报名，面对困难知难而上。
　　“好，我看看……老谭，柱子，小陈，刘垚，大壮，王辛贵，杨烈火，嗯？”
　　张肃目光转动，忽然看见一道令他不爽的身影！
　　“我，我，张大哥，我行的！”
　　王喆涛在人群后面左摇右晃，两条胳膊举老高。
　　“你……小王，你什么时候来的？”马昌寿看到王喆涛吓一跳，连忙拽住他胳膊：“你捣什么乱！重机枪，你会使吗？尽胡来！”
　　“不会可以学，我学起来很快，张大哥，给我个机会吧，求求你了！”
　　王喆涛不放弃，半边胳膊被马昌寿拽着，另外一条胳膊高高举起，努力的想要抓住机会。
　　人群之中王广均耳朵虽说有点背，但还是听到熟悉的声音在叫嚷，回头一看，身子一怔。
　　“臭小子！”
　　王广均扒开人群冲到王喆涛面前，揪住他胳膊怒道：“你连手枪都打不好，打什么重机枪，不许添乱！”
　　“爸……你别拦着我啊，我要为营地出力！”
　　王喆涛都要哭了，成功路上的绊脚石实在太多。
　　人群忽然安静，气氛变得奇怪，这份奇怪主要来源于阎罗军团众人……
　　而这其中又以几名知道王喆涛为什么会被流放到出海河的人为主，尤其是谭华珺，她紧抿嘴唇眯着眼，表情搭配神态，就像面对九转大肠那位评委。
　　“张首领，不能安排这小子，他不会！”
　　王广均摁住王喆涛，扭头朝张肃喊，正式场合用的称呼也更加正式。
　　“别啊，张大哥，相信我一次吧！”
　　王喆涛感受到了四周围不对劲的氛围，但他不在乎，只想求得这个宝贵的机会，一旦立功，必定能回到天马屿！
　　张肃眼神古怪的看着王喆涛，反正隔着蛤蟆镜也看不到，盯了好一会，摇头道：“不行！你是出海河副监工，归马村长管，有更重要的工作安排你干，你爸说得也很对，手枪都不会打，打什么重机枪，老沈，最后一个位置你来！”
　　王喆涛听到这话顿时就蔫了，垂头丧气，有些不爽的甩了甩胳膊，挣开老爹的手掌，气鼓鼓的走到一旁蹲着。
　　马昌寿和王广均对视一眼，暗暗咧嘴，自己又当了一回坏人，不过无所谓，能帮首领背锅，那绝对是多少人求之不得的荣幸。
　　沈林睿是毛遂自荐中的一人，听到名字之后立马点头：“好的，肃哥，没问题！”
　　分配好机枪手，下一步应该就是安置电磁圈，可目前信息不足，要等前线侦察小队把确切的消息传回来才能开工。
　　张肃利用这个时间对附近环境进行勘察，尽量做到不管尸群从哪里经过都能从容应对。
　　两台无人机起飞，分别朝着东西两边飞去，其中一台仍由赵雪操控，但郭大超今晚在青县那边值班，只好由水平稍微差一点的王鑫来负责……
　　好在勘察任务对飞行技术的要求并不高，整个过程非常顺利。
　　“平原就是好！”
　　张肃看着屏幕，按照吴略之前划下的范围看了一圈，除了有片破烂村庄和一些零散的守田屋舍，整体而言都是大平地，不管在哪里，用来布置电磁大阵都没有问题。
　　“喂喂，肃哥，尸群的速度有了明显的提升……”
　　正在这会，挂在郑欣妤背包带上的对讲机，她取下来递给张肃。
　　周围听到这个消息的人面容一肃，这就要来了吗？

第829章 分头行动
　　“收到！略子，方位，我现在要确切的方位，有没有？”
　　张肃催促，算上常驻出海河的劳工，目前足有六七十号人等着，没拿到确切方位之前，没法干活，只能干等着。
　　“肃哥，再等十分钟，等尸群再过两个小区我给你准确答复！”
　　吴略直挠头，如此重要的判断让他感觉浑身燥热，大冷的天，背上都冒汗了。
　　“行，给你十分钟！”
　　张肃将对讲机挂在自己胸前，十分钟还是等得起。
　　“肃哥，如果用无人机引一下尸群，会不会快些？”
　　武宝康提问。
　　“绝对不行！”
　　张肃一摆手：“对，要不是老武说这个，我差点忘了，老段跟我说付博士他们做了一些测试，狂暴状态的丧尸对电磁场有极强的抗性，需要在强磁场环境呆上一分多钟才逐渐变傻子！所以千万不要刺激丧尸！”
　　众人哗然，这个测试的结果太重要了，也就意味着尸群只能以平静的姿态进入电磁大阵才能困住！
　　“卧槽，一分多钟啊……我还想着用无人机给尸群直接引过来呢，这特么一分多钟，能从出海河跑到伏尔加河了！”
　　武宝康表情古怪的吐槽。
　　“那……肃哥，如果靠近已经被磁傻的丧尸，会引起注意吗？”
　　小娘炮吕磊阳思维很快，立马想到反例。
　　“根据测试来看，能够有效减小感应范围，要近到十来米的距离才会缓慢反应过来，立刻离开的话没有危险。”
　　众人听完张肃的话纷纷点头，将这些重要的结论记在心中。
　　十分钟，众人聊着天并不难熬，然而吴略却没有准时来信，多等了两分钟才有动静。
　　“出海河东边，肃哥，基本确定方位，肯定是出海河东边，如果地图没有误差的话，应该是东边三公里到西边一公里之间，要看尸群最后怎么过北环路跟北二环之间那个创业园区的方向！”
　　吴略语调异常认真，听起来就给人一种可靠的感觉，十分少有。
　　“创业园区……”
　　张肃对周围环境了如指掌，抬头便望向创业园区方向，心中已有决断，道：“行，回来吧，到创业园区东边等着，弟兄们会去那里跟你们碰头！”
　　既然最后的方向选择重点在创业园区，那么人为干预一下也不是什么大问题。
　　“精英军团和预备军团所有人，还有……老马，召集腿脚利索的劳工，立刻出发去创业园区！任务，封堵创业园区东侧，确保尸群最后会从创业园区的西侧通过，我不管是用车堵还是架路障，一定要保证完成任务，但有一点，绝不能让尸群狂暴，明白？”
　　“明白！”
　　众人异口同声。
　　这趟任务只能说紧急，但绝对算不上困难。
　　马昌寿让王喆涛去通知劳工，常驻的劳工他们白天非常疲累，到了晚上睡得很踏实，天马屿的大部队来到村头也影响不到，要想喊醒他们只有两个办法，要么亲自去屋子里面叫，要么拉响警报！
　　来出海河干活的人要么身体残疾，要么上了年纪，属于老病残系列，杀丧尸没戏，但这种堆障碍的活并不困难。
　　很快，人员整备完成，一共五十多人，由赵德柱和陆羽博带队，直奔几公里外的创业园区。
　　“柱子他们绝对会成功！那么尸群的路线就确定了，一定从大桥周围一公里范围经过，我们把电磁大阵就放在那一片，离北二环一百米的荒地上！”
　　张肃站在西大营村的村头，对着河对岸一挥手，位置在省道东边，西大营村隔河相望的那片荒野！
　　从北二环到出海河有约莫七八百米的距离，如果尸群顺利被困在荒野上，那西大营村就成了名副其实的尸景房……
　　决议已定，众人听命行事没有任何异议，纷纷上车，过桥之后驶入荒地，紧锣密鼓的开始布置电磁圈。
　　干扰队速度飞快的抵达创业园区跟侦察队汇合，先是确定地形，然后研究方案，接着开始操作，用尽一切办法引导丧尸从西侧经过，好在乱七八糟的物料充足，操作起来很便利。
　　张肃这边几台车车灯交错，十多人在荒野上测距忙碌，一回生二回熟，不到半个小时就布置好电磁大阵！
　　经过一番测试，正如段五湖所言，经过检验所有电磁圈的运行都很稳定，发电机和山海区电磁大阵供能的同品牌，电线足够长，直接摆到西大营村的院子里，既安全，加油也更方便，还能兼顾给西大营村提供更加稳定的电力。
　　“肃哥，咱重机枪搁哪？”
　　王辛贵站在卡车上，抚摸着一七一重机枪冰冷枪管，眼神拉丝。
　　这大宝贝，谁看了不迷糊？
　　枪管比手臂还长，子弹比指头还粗，每挺重机枪都配备子弹箱，只可惜由于子弹太占地方，看着唬人实则并不多，每一箱里面也就一千发！
　　（PS：修改版，真实情况需要弹匣，每个五十发）
　　一七一重机枪火力全开每分钟四百五十发的射速，也就是说那一箱子弹从理论上来说只能满足两分十三秒的火力覆盖。
　　四挺重机枪齐射，密集的火力网足够将直升机堵死。
　　“重机枪啊……那边，河对岸，西大营村旁边！”
　　张肃四处看了看，既然考虑兼顾抵御尸群的任务，那么自然要安置在出海河北边。
　　干扰队那边没有来消息，张肃这边接着带人继续布置重机枪。
　　一七一重机枪连枪带三脚架超过五十斤，射击的时候会有强大的后座力，也不是没有人能手持，张肃就没问题……
　　对于普通人而言，绝对驾驭不住，需要固定好枪械的位置，利用三脚架来应对后座力。
　　考虑到主要用于防御低空直升机飞行，因为射击角度的问题无法架设在平地，最后从西大营村找了四间屋舍的房顶，房屋结构完美契合需求，用来防空十分灵活，但失去了平射的能力！
　　如果需要重机枪来击杀丧尸，得临时将重机枪从三脚架上取下来，倒也不算麻烦。

第830章 快来自投罗网！
　　村子这头一直忙碌到凌晨一点多，干扰队终于传来消息。
　　“大兄弟，我们弄好了！不止创业园区，把更前面一片建筑群的旮旯缝也堵上了，保证妥妥的！”
　　赵德柱从对讲机里面兴奋的汇报，这是他头一回带队出来干活，虽然就在首领眼皮子底下，还有个好兄弟陪着，那也是参与到决策层之中。
　　他平时总说自己脑瓜不灵活，不愿意带队不做决定，实际上心里还是希望能够得到重用，不然也不会默默努力。
　　“好样的，柱子，赶紧让略子看看尸群还有多远！”
　　张肃这边已经准备妥当，进入到等待模式。
　　“如果速度不再提升的话，三个小时左右就会经过我们这里！嘿……”
　　赵德柱开心到笑出声，因为他在汇报情况之前就已经拜托吴略进行侦察，属于预判了张肃想要知道的信息，做的那叫一个滴水不漏。
　　张肃这边收到消息都有点意外，跟身边几人道：“我靠，今天柱子行啊，小于老师，你平时没少教导吧？”
　　于晴笑着耸耸肩：“我还真没跟他说什么，应该是我爸的功劳。”
　　张肃心中很满意，他希望核心成员都成长起来，不要单纯的战将，全都有统领能力才好，至于功高盖主抢了他风光这些事，还真没担心过。
　　“行，柱子，你们做得很到位，再检查一遍，没有问题的话，等尸群靠近两公里范围就撤！”
　　“噢了！”
　　赵德柱将对讲机往胸口一挂，跟陆羽博商量几句，立刻执行命令，再一次对障碍进行检查！
　　漫长的等待让人心中焦灼。
　　西大营村这边，张肃也没有干等着，他同样在一遍又一遍检查设施和武器，确保万无一失。
　　“老公，你说尸群里面的异变丧尸会是什么样子，南部联盟也太菜了，一点信息都没有！”
　　郑欣妤跟在张肃身侧，打下手的同时聊天解闷。
　　“略子他们侦察过好几次，没有发现特殊的丧尸，搞不好跟液化气丧尸和毒液丧尸一样，本身区别不大，只有在发起进攻的时候才显露特征，这特么就是最麻烦的！”
　　张肃蹬蹬两脚，将电磁圈旁边的土夯实，继续下一个。
　　首领都在忙碌，另外十多人都不可能歇着，阎罗军团的人已经习惯张肃的风格，小心无大错的观念刻在心头，跟着张肃一起在荒野上查漏补缺。
　　听到张肃跟郑欣妤的对话，近处刘天吉接茬道：“肃哥，我忽然想起那啥了，你说寒冰丧尸怎么解决，能活捉吗？”
　　“寒冰丧尸啊……”张肃站直身子想了想，道：“要是能像喷火丧尸那样控制起来，对咱们营地的帮助不小，不过活捉的难度太大，它特么的会远程攻击！”
　　“是太难了，玛德，当初幸存者联盟咋抓住的喷火丧尸呢……”
　　“我跟老武聊过，他说当初抓到喷火丧尸的时候，没现在这么厉害，后来经过一轮降水的强化，才变成现在这样，也就是说幸存者联盟抓喷火丧尸的时候，那头寒冰丧尸不如现在，错过那个村就没那个店咯。”
　　张肃摊了摊手，要是换成现在的喷火丧尸，除了远程击杀，谁敢靠近？
　　零零四对喷火丧尸垂涎不已，但真让它上，估计最后会化作一滩……
　　“肃哥，你说用战尸去对付寒冰丧尸，靠谱吗？或者先让喷火丧尸给寒冰丧尸升升温，吼吼，冰火大战，想想就刺激！”
　　看这边聊的火热，王鑫也跑过来凑热闹。
　　张肃笑道：“我没想过用喷火丧尸来对付寒冰丧尸，感觉控制不好就给点了……不过可以让零零三，最好等零零四康复能够参战之后，再加上三头战尸，五打一，希望能给寒冰丧尸打个大残，不死就行！”
　　活捉，肯定不能靠人。
　　“我靠，用得着吗？这么夸张！”
　　“你觉得它们五个对付喷火丧尸的胜算怎么样？”
　　张肃反问王鑫。
　　“呃……”王鑫语塞，尴尬一笑，摇头道：“这有点赖啊，肃哥，丧尸都怕火，这属于克制，但它们不怕冰，我感觉一个照面，寒冰丧尸就被大卸八块了……”
　　“如果真能这么干脆，也行！”
　　张肃认真的点点头，他希望收服活着的寒冰丧尸，但如果搭进去现在的底牌，再加上同伴死伤风险，还有不确定性，直接大卸八块不失为好办法！
　　“肃哥，小略他们回来了！”
　　赵雪看到车灯在黑夜中闪烁，向张肃汇报情况。
　　二十多台车，缓缓行驶在公路上，车灯晃动交织出光影，片刻便来到了电磁大阵前。
　　“肃哥，丧尸越走越整齐，越走越快，曹……之前判断失误，最多还有两个小时就要到了！”
　　吴略跳下车，脸上带着疲惫和严肃。
　　尸群的情况就像一堆节拍器放在一起，在不同的时间拨动摆针，开始的时候每个节拍器都有自己的节奏，各自摆动，但随着时间推移，节拍器会逐渐产生共振，一点点的同步，最终形成统一的节奏来摆动！
　　几十万丧尸挤在一起移动，脚步凌乱，等逐渐同步之后，速度就会有质的提升，这个改变大大加强了尸群的机动性。
　　“没事，快就快吧，再快不还是比人走路慢……大网已经撒开，就等它们自投罗网！大家都回村子休息会。”
　　张肃对众人挥了挥手，人们一起回到西大营村。
　　所有准备工作都已经完成，按道理可以稍微放松一点，但大伙的心情都不轻快。
　　前去参与干扰的人全都通过无人机拍摄画面看到庞大尸群，震撼无法用言语表达。
　　尤其那些普通劳工，他们本就很少面对丧尸，猛一下看到那样的场景，心头哇凉哇凉的，有充分的理由怀疑那些弱不禁风的电磁圈能不能挡得住洪流般的尸群。
　　战斗人员要好不少，但从众人聊天之中也能看出，大家都在强颜欢笑。
　　“小刘，你们两口子过来一下。”
　　张肃找到刘天吉和邱惠，把他们从人群中喊到一旁。
　　“肃哥，是不是有什么任务？”
　　刘天吉表情郑重的问道，才找对象没几天，性格都跟之前不同了，明显更加稳重。
　　“没错！”张肃点点头，跟两人对视一眼，道：“还得麻烦你们在最后一哆嗦的时候把把关，一定、肯定、确定尸群不能偏离方向，要是有偏差，你们试着带一下！”
　　这件事，除了刘天吉和邱惠，估计也只有一号程序能办，但一号程序无法独自行动，所以重担落到刘天吉和邱惠肩上！
　　刘天吉和邱惠对视一笑，笑着对张肃点点头：“小事一桩，肃哥，那我们现在就过去等着！”
　　“嗯，行，我找个人开车带你们过去！”张肃转过头看向姿态各异的人群，朗声道：“博仔，来。”
　　片刻之后兰德酷路泽在众人的目光中驶过出海河大桥，奔向市区方向。
　　“欸？怎么还去那边，他们要去干嘛……”
　　“不知道啊，那是阎罗军团大哥的车子，还有任务吧。”
　　“你们怎么那么多问题，能不能安静呆着……”
　　赵德柱听到不少人议论纷纷，瞪了他们一眼让他们安静。
　　张肃自然不会给好奇的人去解释什么。
　　一刻钟之后，陆羽博返程，又引起了一阵骚动，因为很多不明所以的人发现去的时候仨人，回来就剩一个！
　　这可太稀奇了，不过之前被嚷了一句，没人敢问，既然首领没说，那就代表这事跟大家不相干。
　　所有人都聚集在出海河北岸，隔着六七百米的距离，为了可以直观看见丧尸被电磁大阵困住的状态，特地在大阵旁装了两盏灯，瓦数不大，就普通室内照明水平。
　　即便如此，在漆黑的夜幕下也显得非常明亮，裸眼看可能有些吃力，但只要搭配望远镜，能够清楚看见电磁大阵中情况。
　　“三点半了……”
　　张肃抬腕看时间，距离吴略所说的时间还有一个小时，风平浪静没有一丝异常。
　　四点……
　　天地间依然平静如湖面，没有风，没有光，也没有声！
　　“平时放哨简直太重要了，你们看看，尸群都到了附近几公里，一点感觉都没有，这要没人放哨，睡着睡着就永别了！”
　　赵德柱忍不住发出感叹，主要说给住在天马屿之外的人听，因为天马屿上放哨永远是重中之重！
　　众人纷纷点头回应，赞同赵德柱的观点。
　　四点一刻……
　　仿佛提前进入黎明前黑暗时刻，连天都更加暗沉了。
　　四点半……
　　随着时间一点点流淌，人们已经停止交谈，只剩下吧嗒吧嗒抽烟的声音，要么就是喝水和咳嗽。
　　不知道为什么，明明已经经历过一次，可还是紧张，或许是黑暗的环境给人造成了不小的心理压力。
　　“嗯？”
　　郑欣妤靠着张肃胳膊在玩手指头，忽然感觉他身子震了一下，赶紧抬头看向远处，结果黑暗之中什么也没有，但她知道，尸群来了。
　　没错！
　　张肃紧盯着南面，忽然看到从低矮建筑旁闪出两道身影，正是最后的保险，刘天吉和邱惠！
　　他们俩好像军训拉练时候的教官，一个劲对后方有气无力的“新兵蛋子”招手，那意思，快点，加把劲！

第831章 挤出来了！
　　刘天吉和邱惠在前面带路，后面隔了约莫十多米，磨磨蹭蹭的丧尸终于从建筑物后面走了出来，还是那样摇摆的身姿，看起来晃晃悠悠，但如果仔细观察就能发现，运动的时候，关节之间要比从前协调一些，不再那么死板！
　　“呼……”
　　张肃轻轻拍郑欣妤肩膀，等对方站好，他深呼吸一口冷空气，摘下墨镜，平静道：“尸群来了！”
　　如果只是阎罗军团的成员在这里，他大可不必如此。
　　众人一直等着这一刻，当听到张肃忽然宣布的一刻，心头猛然缩紧，但那镇定的声音如春风拂过心间，瞬间消弭了所有的压力。
　　有望远镜的人不约而同举到眼前，不过即便是用上了望远镜，依然看不到具体情况。
　　焦灼的情绪下，又等了一刻钟的样子，终于能看到一点东西，借着极其微弱的光，有望远镜的人看见两道身影在朝着省道飞奔，赫然是之前离开的刘天吉与邱惠！
　　这一幕让许多不明所以的人无比震惊，心中顿时生出一连串的猜想。
　　他们有什么特殊的办法让丧尸感应不到？
　　他们是感染了丧尸病毒，已经成为丧尸的一份子？
　　他们修炼特殊的法门，能够完全屏蔽作为人的磁场？
　　这种事情除非有人揭晓答案，不然根本猜不出个所以然。
　　就在众人心中惊疑的时候，主角终于登场，走在最前面的丧尸踏上了北二环！
　　“开启第六排电磁圈！之后每隔半分钟按照倒数开启剩下的电磁圈！”
　　张肃下令。
　　最靠近北二环是第一排，第六排就是离出海河最近的一排，跟之前困住山海区尸群一样的套路，就像坐公交车，大家先往里挤挤……
　　嗡！
　　一声电流接通的声音，从西到东一排五个电磁圈上指示灯瞬间亮起。
　　没有发生任何意外，步入电磁大阵的丧尸们乖乖围拢到电磁圈旁，像是朝圣某件法器一样虔诚，就差顶礼膜拜。
　　“太神奇了，我的天，就这样，就把尸群给控制住了！”
　　“我们胜利了，我们解放了，我们无敌了！”
　　“别吵那么大声，没听张首领说吗，要是被激怒，还是会出问题，你是不是傻啊！”
　　常驻出海河的劳工们尤为激动，他们哪里见过如此震撼的场面，黑压压的丧尸群就像感应到某种召唤，一圈又一圈老老实实站在原地，直到后方丧尸拥挤，才笨拙的抬起脚步往前挤挤。
　　张肃没有去管耳边叽叽喳喳的议论，他同样拿着望远镜，仔细的观察着尸群，要从庞大的丧尸当中挑选特殊丧尸，还真不是一个简单活。
　　哪怕那些丧尸仿佛就在他面前十多米，但由于太过密集，还动来动去，没看十分之一眼睛都花了，搞不清哪里看过，哪里没看。
　　“真艹蛋啊。”
　　张肃心中暗骂，揉了揉有些发酸的眼眸，打算等丧尸全部落网再说。
　　从丧尸被直升机拉散的地方到出海河大桥，直线距离不到十五公里，在这个距离之中，尸群已经恢复了一定的秩序，速度的提升不容小觑，此刻源源不断跨过北二环，义无反顾的走进电磁大阵之中。
　　可以想象，如果没有电磁大阵的阻挡，也没有出海河的防御工事和哨岗，那么这个庞大的尸群将长驱直入天马屿，等到了南部哨岗发现的时候，恐怕二号村就已经来不及撤离！
　　从最开始只需要在营地放哨，慢慢拓展到两三公里范围，发展到现在，防御范围已经扩大到十公里！
　　“肃哥，这群丧尸比山海区那边的要多，多多少我不知道，但肯定要多！”
　　刘天吉气喘吁吁的跑了回来，凑到张肃身边汇报情况！
　　“我也感觉到了，这边足足用了三十个电磁圈，磁场覆盖面积大百分之十五，但感觉还是有点……坏了，这特么明显不够啊！”
　　张肃嘬牙花子，眼看着电磁大阵逐步饱和，但后面还有约莫尸群五分之一的丧尸没有“入住”，正使劲往里挤！
　　尸群拥挤着，整体就像一只装水的气球，而水在气球内来回滚动，仿佛下一刻就要破裂！
　　既然已经预见到问题，那么就要赶紧解决。
　　“快快快，小刘，邱惠，再去安两个、不，安排四个电磁圈，玛德，这次真失算了！”
　　电磁圈有六个存货，以备不时之需，没想到这么快就用上！
　　“好嘞！”
　　刘天吉和邱惠当仁不让，知道这事拖不得，开上装着设备的车子就走了。
　　然而就在两人刚抵达公路旁的时候，电磁大阵的负载达到上限，最先被困住的那群丧尸被挤到边缘的边缘……
　　终于，在又涌入一群丧尸之后，就像推硬币的游戏机那样，靠近出海河这边的一批丧尸摆脱磁场控制。
　　不知道是因为陷入磁场时间不长，没来得及抹除之前的记忆，还是因为河对岸人太多，脱离磁场的丧尸如常朝着出海河移动，并没有什么停顿！
　　“这……”
　　人群一下子就骚动了起来，密密麻麻的丧尸朝着河道走来，没有一万也有八千！
　　“肃哥，要不要赶紧在河边安置电磁圈？”
　　刘天吉紧急询问，他感觉如果搞快的话可能来得及，但却忽略了一件事，那就是他不能开车靠近尸群，不然会引发骚动。
　　“立刻返回！”
　　张肃回复之后咳嗽一声，怒目瞪向最慌张的人群，出海河劳工。
　　“安静！”
　　声音不大，却让人们心头一紧，张肃的威名绝不是靠权势烘托，而是实打实杀出来的！
　　“这么一点小麻烦就让你们自乱阵脚，这是你们自己亲手打造的防御工事，没有信心的吗？”
　　张肃严厉教训那些因为尸群脱困而骚乱的人们。
　　“张老板，别生气，他们没见过这种阵仗，您多多体谅。”
　　马昌寿连忙走上前说好话。
　　“要有信心，如果连信心都不稳，面对危机只有死路一条！”张肃瞟了一眼对岸，脱离电磁大阵的丧尸不算少，至少两万多，而且陆陆续续还有丧尸从庞大的尸群当中脱离出来！
　　幸好，尸群的尾巴也已经挤进电磁大阵之中，随着越来越少的丧尸被挤出来，维持住一个脆弱的平衡。
　　“我们手上还有六个电磁圈，直接安装在这里不就完事了，慌什么？”
　　张肃的思维飞快，来不及扩容，那就再来个电磁小阵，没有任何风险。
　　呼……
　　可见大多数人都松了口气，这里面不止那些劳工，居然还有精英军团和预备军团的人，而阎罗军团的人全都镇定自如，自信源自于实力，还有对首领的信任，也不排除有的人已经想到解决办法。

第832章 到了检验成果的时候
　　首领的随机应变能力让众人感到一阵安心。
　　张肃单手叉腰，看着刘天吉开车回来，沉声对周围人道：“这个小小的意外来得非常好！柱子，去帮刘天吉两口子把设备带过来，就在岸边安装电磁圈！老马，这一片的防御工事！”
　　“好嘞！”赵德柱飞快的朝着开回来的车子奔去。
　　马昌寿听到命令之后瞳孔一缩，他知道这是要对出海河防御工事进行检测了！
　　连忙对那些蔫头耷脑的劳工们摆手：“快，快，开启防御模式，从大桥到我脚下这段距离的所有工事，全部开启！”
　　劳工只是没有胆魄和决策能力，他们不笨，只要有人讲清楚要做什么，就能精准的执行。
　　铿铿铿……
　　一时之间，一道道提前布置在出海河内的机关陷阱全部启动！
　　因为目前还在建设当中，所以两边河堤的防御工事均处于收拢状态，需要手动开启，劳工拉动绳索，然后将其固定在提前打好的地钉上！
　　南面河堤，也就是靠近尸群那边，一根根尖利的木矛竖起，北面河堤则是延绵的金属尖刺对着河床，犹如丧尸口中的双排利齿，这些尖刺从不同农机设备上拆除获得，规格不一，对付丧尸能起到非常不错的防护作用！
　　河床底部只有拒马和捕兽夹，更多设施还没有来得及打造和布置。
　　同时，赵德柱等人已经拎着电磁圈跑了过来，在张肃指定的位置安好了电磁圈。人手充足，这边忙活着安装电磁圈，那边就从村里把电线牵了出来，所有程序同步进行，彼此都不耽误。
　　防御工事开启，电磁圈就位，张肃看向脱离电磁大阵的丧尸，离着出海河还有两三百米的距离。
　　“走了，诸位，我们退到村子里面房顶上，免得丧尸一会感应到我们，发起狂来就不好对付了！”
　　张肃一招手，所有人飞快动身，一分钟时间全部撤回村中。
　　西大营村的房子遭受冲击波影响并不算大，八成都完好无损，六七十人分三个院子，噔噔噔爬上屋顶，迫不及待想要看丧尸渡河的盛况。
　　“肃哥的应变能力真是太强了，玛德，要给我，我就慌了。”
　　“嘿，巧了，我也是，肯定要先撤退再说……所以说人家当老大，咱踏踏实实做好自己的事！”
　　“别聊了，快看，丧尸快要跳河了！”
　　人群中聊着天，经人提醒之后顿时安静了下来，所有人的目光望向河对岸，由于靠近村子，有微弱的光芒，借助望远镜可以看个大概。
　　没人能比张肃看得清楚，就算望远镜倍数高，但光线的物理属性不可改变，他看见最前面的丧尸到河边时依然毫不停歇的往前走，直接被离地一尺高的铁丝绊倒，倒头就往河里栽了下去！
　　一群群丧尸犹如下饺子一样跌入出海河河道，七八米高河堤有些陡峭，别说丧尸了，就算是人，除非顶级高手，绊倒往下跌，连反应的机会都没有！
　　噗噗，噗噗噗……
　　“啊哟！”
　　一连串尖利物刺破米袋的声音响起，众人发出一阵惊叹。
　　木制长矛看似脆弱，其实也并不结实……但只要足够尖，并且丧尸跌落的速度足够快，就能轻易洞穿。
　　只是洞穿的身体部位很随机，有的在大腿上扎了个窟窿，有的胸腹对穿，有的脖子被扎漏，就像玩射击游戏一样，想要爆头是很困难的。
　　张肃观察，爆头率比他玩CSGO要低多了，一眼扫过去，少说上千头丧尸被扎在串子上，爆头而亡的不到五头！
　　千分之五的爆头率实在感人。
　　咔嚓，咔咔咔嚓……
　　木矛尖利，但刚性有限，当一头大块头从岸边跌落，连扎都来不及扎透就会被压断，而且一压就是四五根！
　　随着丧尸越来越多从岸边坠落，即便没有遭遇大块头，木矛也支撑不住出现断裂，而这一断裂，就像连锁反应，所有木矛几乎无一幸免，犹如被车辆碾压的麦田，东倒西歪一大片！
　　有一些倒向河床，有些压趴在河堤，但无论哪一种，被穿成串的丧尸很难悲惨，会被上面跌落的同类压在最下面，遭受双重伤害，甚至说这一波伤害比之前被木矛洞穿还要可观！
　　张肃就看见一些丧尸因为被压住的时候姿态扭曲，当重量一大，直接压断了腿骨，显然这头丧尸已经废了，没有走出河道的能力！
　　利用观察的时间，张肃把逃离电磁大阵的这批丧尸检查完毕，其中并没有发现异变丧尸，他看向更远处电磁大阵，途中还有稀稀落落一两百头丧尸在朝着出海河移动！
　　可以看出大阵边缘的丧尸有些游离，这代表着容量处于危机边缘，这些边缘化的丧尸随时都有可能脱离磁场！
　　“等这些丧尸解决完，还是要去给对面补两个电磁圈，不然很吃力，怕发生意外。”
　　张肃拍了拍刘天吉的肩膀，说道。
　　“啊，噢，好，没问题！”
　　刘天吉正看得过瘾，听到张肃的话后反应了一会才回过神，答应了一声接着聚精会神的看向河道。
　　“老马。”
　　张肃对一个劲的下饺子没有兴趣，有问题要跟马昌寿交代。
　　“啊？”
　　马昌寿紧张的不行，出海河防御工事是他一手负责，正在经受考验，要是出了问题，他难辞其咎，被人一喊，吓得一弹。
　　“放轻松，尸群暂时过不来！不过防御工事的短板已经很明显了，木矛不行，要改用金属材质，带上工具去城里拆防护栏，多得是，省时省力！”
　　“张老板就是张老板，一语惊醒梦中人呐，这可是绝妙的办法，懂了！”
　　马昌寿长舒一口气，没有挨批评，顿时轻松不少。
　　“另外，可以安排一些重量型的物理攻击，比如落石，联合村那边有个采石场，里面还有石头，可以去搞一些回来，再就是滚木也不错，还有钉板，应该可以在很大程度上限制丧尸的行动，绊马索……”
　　马昌寿见张肃开始指导工作，立马吩咐身边手下用手机记录下来，其实有些方案他之前就想到了，但仍然一副十分受教的模样。
　　“这样收割，没挑战。”
　　张肃正跟马昌寿讲话，耳朵耸动，听到不远处有人在嘀咕。
　　他转头一看，发现讲话那人正看向自己……
　　橘舞樱拍了拍她背上的新武器，赫然是柄比她身高还要长的大太刀，光是剑柄部分都要接近一尺长，从肩部斜向上支棱着，幸好只有一把，要再多来几把，跟左千户的造型一样别致！
　　“难怪这家伙那么好战，原来是新武器到手……”张肃心中暗忖，对着橘舞樱耸了耸肩，表示无奈。
　　能利用人类的智慧将丧尸给困住，谁会想面对危险呢？
　　然而等他回应了橘舞樱之后才发现，周围没有任何人对橘舞樱说的话给出反应！
　　隔空传音？必不能……
　　那么唯一的可能性就是这个家伙用很小的声音在说话，故意测试自己的听力。
　　玛德，心眼子真多。
　　“张老板，你说的这些我们都记下来了，这对我们的工作简直太有帮助了，还有需要补充的吗？”
　　马昌寿见张肃停顿，便问道。
　　“没了……”
　　张肃黑着脸转过头看向河床。

第833章 效果挺不错
　　人们这边议论着，尸群却没有停下前进的脚步！
　　片刻之后，脱离电磁大阵的大批丧尸基本全部跌入出海河，还有那么几头刚脱离庞大尸群的丧尸在途中……
　　当河床内丧尸越来越多，情况有了新变化！
　　前赴后继的丧尸投入河床之中，南面河堤的所有陷阱完全饱和，丧尸叠着丧尸，一层压一层，堆了好几米高的丧尸斜坡！
　　最后一批跌落河道的丧尸不仅没有遭到任何伤害，往前一轱辘还能很快的恢复行动力，晃晃悠悠继续朝西大营村前进，它们虽然已经强化多次，但仍然没有互相帮助的意识，对积压在丧尸堆中的同类视若无睹。
　　出海河是一条人工在天然河床上加工改造的功能性河流，河床宽度较为一致，丧尸穿越的这一段约莫四十米宽，错落的摆放着拒马和捕兽夹，还有少量钉板铺设，可惜由于时间问题，数量并不多。
　　当尸群经过河底的时候众人发现，拒马的效果很不错，哪怕一小簇丧尸往前推，也能稳稳支撑，是非常优秀的障碍物，如果有人在河岸上协防，可以提供极大的缓冲空间，不管用热武器还是弓弩一类，都能轻松解决被拒马阻拦的丧尸！
　　但也有例外，那就是大块头！
　　这玩意绝对是个祸害，一头就比五头普通丧尸的力气还大，愣生生推着拒马往前走，由于拒马的高度比较矮，正好顶在大块头膝盖的位置，一不小心失衡往前一趴，咔嚓就把拒马给压碎了！
　　什么叫身大力不亏，典型的大力出奇迹。
　　捕兽夹的作用比拒马要差一些，一个捕兽夹最多只能对一头丧尸造成打击，属于一次性消耗品，而且并不是每个捕兽夹都能夹到丧尸，还有倒霉蛋一次踩两个，倒下的时候还要触发一个……
　　这样一来，捕兽夹能解决的丧尸就更少了！
　　不过捕兽夹有独属于它的优势，那就是它能解决大块头，被捕兽夹夹住的大块头就算腿没断，想再爬起来也非常困难，除非它会用双手掰开捕兽夹，不然只能在爬起摔倒之间反复，直到捕兽夹被折腾碎裂。
　　人们站在屋顶上，用手电照着河道，看着丧尸在河道里各种受阻、挣扎，心情着实放松了不少，很多人脸上都露出笑容。
　　灾难爆发之后这么长时间，能够安安稳稳看着丧尸往前冲属实难得。
　　约莫三万头丧尸，平铺开两百多米，错落着往前移动，直接遭受南面河堤木矛伤害的丧尸大概占了一成，也就是三千头左右，但正是这不起眼的三千头，却引发了连锁反应！
　　后续间接影响的丧尸足有两万头左右。
　　如果只是平地摔跤，爬起来也不是特别困难，可跌落在河道中就是叠罗汉，一个摞一个，夸张的地方叠了十多头，这也就是丧尸，承受了那么大的压力还能手舞足蹈，要换成人，屎都给压出来！
　　活着倒是活着，但不乏一些丧尸被压得浑身骨骼断裂，已经失去了活动的能力。
　　能够缓过劲并继续前进的丧尸不足一万五，再加上最后那些没有受到影响的丧尸，撑死不过两万头，在河道中又因为拒马和捕兽夹等陷阱，困住了百分之五十，跌跌撞撞走到北边河堤下的丧尸最多只有一万头！
　　这个数量面对斜向下的金属尖刺，明显有些力不从心，本来就不好攀爬，叠罗汉一样往上拱，最终却遭遇迎头一刺，那是相当的酸爽……
　　由于角度问题，人们看不到近处丧尸攀爬河堤的场景，但从远处可以找角度稍微看到一些。
　　飞蛾扑火一样的丧尸不停往上爬，最终也只能倒在金属尖刺前面，根本无法越雷池一步！
　　丧尸们想顺利爬上北面河堤，要么被激怒或者点燃，进入狂暴状态之后疯狂冲击，以速度换取成功率，要么以数量堆叠，搭尸梯越过防护。
　　无论哪一样，河床内被困的丧尸都不具备，只能悲惨的一次又一次撞击金属尖刺，也不知道被扎了多少次，仍然坚持不懈……
　　处于低能耗状态的丧尸不会疯狂嚎叫，但仍然会咿呀低语，上万头丧尸哼哼唧唧的声音组合在一起，犹如地狱传来的噩嚎，要是把灯给关了，恐惧会瞬间从心底弥漫。
　　“老公，出海河的防御工事可以呢，这些丧尸应该有三四万了吧，都不用人为干预就能全部困住，厉害噢！”
　　郑欣妤放下望远镜，揉了揉发酸眼睛，略带欣喜。
　　“是不错！”
　　张肃微微点头，出海河目前的完成进度不到百分之三十，只能说初具雏形，等完成了百分之八十，绝对能成为天马屿一道有力的防线。
　　马昌寿听到夸奖，犹如旱地里下了一场及时雨啊，心里那叫一个美。
　　“不过目前来说还是有问题。”
　　还没等马昌寿美上五秒，张肃又一句话，浇灭了他的开心。
　　“现在只是把丧尸困在河里，如果扑杀还得咱们靠近，不能用热武器，子弹的消耗顶不住，就算弩枪，也没有那么多弩箭，人一旦靠近就会激怒丧尸，然后就会充满不确定性，除非……对，可以把电磁圈直接放进河道！”
　　说着，张肃便想解决当前问题的办法。
　　“肃哥，那我现在就去弄？”
　　刘天吉在一旁听张肃讲话，这行动也就他和邱惠能够胜任，十分踊跃。
　　“行，麻烦你和邱惠跑一趟，不过有点麻烦，那些丧尸走来走去，电线也没地方埋，你看着操作，另外，大概隔多少米放一个你应该知道。”
　　“知道，知道！慧慧，走了……”
　　刘天吉非常积极，能在这么多人面前展现自己的能耐，那是多么露脸的一件事，奠定在营地当中的地位就要靠平时一件件功劳的积累。
　　片刻功夫之后，众人惊愕的看着刘天吉和邱惠在河岸边忙活上了！
　　一人腰上捆着绳小心翼翼探下河，另外一人拽着绳，配合得十分默契。
　　“张老板，这对哥姐……只怕是有超出常人的能耐啊！”
　　马昌寿听到隔壁屋顶上那些劳工都在议论纷纷，干脆替他们问出问题，免得到时候以讹传讹，指不定传成啥样。
　　既然安排刘天吉和邱惠在众人面前执行任务，也没什么可避讳，张肃点头道：“他俩被丧尸咬过，九死一生扛了过来，身体发生了一点变化，就像你们现在看到的这样，不会引起丧尸的注意，数不清的人被咬，只有他们俩中了奖！”
　　告诉归告诉，但还是要把风险一起说给众人，而且还不能透露尸变阻断液的事情。
　　其实张肃完全想多了，一听到是因为丧尸咬过才获得这个能力，那些之前蒙在鼓里的人瞬间清醒，这能力不要也罢，没听见吗，九死一生！
　　羡慕归羡慕，但没人愿意尝试。

第834章 令人不安的变化！
　　刘天吉和邱惠两人真正演绎了什么叫做男女搭配干活不累，两人之间仿佛有种天然的默契，也没见他们在交流，办事的效率就很快，不一会功夫就安好了两个电磁圈。
　　“嗯？”
　　然而，就在刘天吉安装最后一个电磁圈的时候，张肃忽然目光一凝，眉头紧皱。
　　“怎么了？”
　　郑欣妤最怕张肃这个样子，因为只要他忽然严肃起来，必定没好事！
　　“不对劲，那些丧尸的状态有些问题！”
　　张肃根本不用望远镜，他清楚的看到，就在刘天吉和邱惠忙活的同时，河道中一些丧尸的眼眸发生了变化。
　　普通丧尸，包括大块头在内，在低能耗状态下双眼是灰色，看到血食发起进攻之后，会逐渐变红，等恢复平静之后，血红退散恢复成灰色。
　　然而河道内的丧尸完全没有攻击倾向，也没有发现血食的迹象，但有的丧尸双眸却在发生变化……
　　张肃可以确定那些丧尸并没有注意到刘天吉和邱惠，因为就没有一头丧尸望向他们俩，也没把注意力放在西大营村这边，仍在苦苦挣扎或攀爬，但就是逐渐进入到狂暴状态！
　　而且跟寻常时候丧尸的狂暴状态不一样，以往哪怕丧尸变得暴躁，双眼通红也需要光线才能看见那双血红的眸子，可如今河道里面那些丧尸，两枚眼珠子居然能散发出微弱的光芒？
　　这就离谱，除了异变丧尸之外，张肃就在一号程序身上看到过这种现象，它的眼眸泛着青色的淡淡光辉。
　　难道说这一河道都是异变丧尸？
　　显然不可能，但一定有问题！
　　河道内，安装完最后一个电磁圈的刘天吉已然感觉到四周丧尸的变化，他蹑手蹑脚往回撤，几个垫步，踩在丧尸肩头，借着邱惠拽绳索的力道，手脚并用麻利的爬上岸。
　　“天吉，你有没有……”
　　“有，慧慧，快跑，这些丧尸不对劲！”
　　刘天吉打断邱惠的问题，来不及解开腰间的绳子，拉着她就往回跑……
　　河道里大批丧尸红了眼，在黑沉的夜晚犹如一颗颗闪烁的红宝石，比以往狂暴状态的丧尸还要透亮！
　　刘天吉和邱惠两人感到一阵心焦，加快速度大步流星猛奔。
　　“咋的了？”
　　“不道啊，他俩这是怎么个意思。”
　　“丧尸有异常，还好他们见机快！”张肃正准备通知刘天吉两口子，看到他们已经察觉出问题，心中大慰，忙道：“老马，赶紧让人把刚才那三个电磁圈打开！”
　　嗡。
　　这边刚说完，河道里的电磁圈就亮了。
　　“张大哥，我一直守着呢，时机掌握得怎么样？”
　　王喆涛从电源开关的屋子探出头，合着他一直在等待表现的时机，功夫不负有心人，还真让他给等到了。
　　张肃看到王喆涛那邀功的模样，心里感觉很奇怪，但这次没法说啥，因为的确非常及时的完成了任务，然而根本就没有表扬的机会，因为就在这时……
　　嗷嗷，嗷嗷嗷呜！
　　一片狂躁的怒吼声从河道之中传了出来，不是一头，不是一百头，而是落入河道之中所有的丧尸齐声嚎叫，就连大块头也仰头长啸，只是因为发声部位被破坏，没有声音！
　　吼叫狂暴，直冲云霄，好似3D环绕，相当的震撼。
　　“肃哥，那些……那些丧尸都狂暴了！”
　　就在人们还没摸清头脑的时候，刘天吉和邱惠跑回村子，喘着大气汇报情况。
　　嚎叫之声此起彼伏，人们放眼望去，河道之中的丧尸的确变得狂躁起来，就像发现了血食一样，但状态又很奇怪，分明没有察觉到他们这些人类，无端端的就触发了狂暴机制？
　　黑夜之中，泛着淡淡光芒的小红点在河道内摇晃，比起影视剧中那些白森森的鬼火还要瘆人！
　　毕竟鬼未曾伤害众人分毫，而丧尸却能撕碎他们的肉体！
　　变化的发生在瞬息之间，根本没有给人们反应的空间，好在叠罗汉的丧尸一时半会还爬不起来，但伴随着狂暴之后各项能力的提升，之前凑效的那些陷阱在狂暴丧尸面前脆弱了许多。
　　终于有丧尸成功突破北边河堤金属尖刺，踩着同类，将指头抠到岸上，顺利上岸！
　　“不是，这是为啥啊，你们俩不是不会引起丧尸注意吗？”
　　“明显跟小刘他们没关系，是电磁圈的问题吧？”
　　“放屁，电磁场可以稳定丧尸，怎么可能激怒丧尸，而且你们看那些丧尸多古怪，眼珠子都红了，欸，为什么爬上岸之后都不走，在原地发呆？”
　　古怪的状况让众人摸不着头脑，丧尸居然进入到一种既狂暴又迷茫的叠加态，简直前所未有。
　　“别吵！”
　　张肃怒斥，场面瞬间安静了下来。
　　他第一时间关注远处电磁大阵当中的情况，还好，这边的骚乱没有影响到远处，那边数不清的丧尸依然安静！
　　接着观察河床内，发现电磁场的确对河床内的丧尸没有起作用，半分多钟过去，那些丧尸疯狂的模样就跟平时战斗的时候一样，没有丝毫转变！
　　仓啷一声抽出狗腿军刀，张肃朗声道：“事情的原因过后再查，先解决麻烦！所有人听命，拿起武器，跟我去杀丧尸！”
　　杀丧尸三个字的声音并不大，但却充满了杀伐的意味，那是由无数杀戮浸染出来的气势。
　　呼！
　　说罢，张肃一个纵身，直接从屋顶跳了下去，快步朝着河岸走去。
　　农村自建房一般的高度在四米出头，马昌寿那样的老头子不敢跳，但对于精锐而言，这种高度不足为惧，三大军团的人看着那道可靠身影一马当先，他们不愿落后太多，纷纷追随跳下屋顶。
　　“我也要参战！”
　　王喆涛从窗户翻了出来，手上不知道什么时候多了一根天马屿制式钢筋棍，大概是被发配那天晚上带出来的……
　　张肃看了王喆涛一眼，没有多说什么，讨厌归讨厌，人家愿意出力，还是要鼓励。
　　电磁大阵为一道防护，河道的防御工事为第二道防护，打补丁的电磁圈为第三道防护，如果全都失效，那么最终的防护只能是人！
　　丧尸以人为食，人以丧尸为敌，种族之间的战斗没有任何理由。
　　战斗之前要做些防护准备，为了避免遭受丧尸直接冲撞，必须架设一些障碍物。
　　“怎么办，我们怎么办，马，马村……”
　　“马你个头啊，走，全部跟老子下去给英勇的战士们助阵，谁敢跑，看到了吗！”
　　马昌寿从腰间拔出一把精致的手枪，直接打开保险，将子弹推上膛。
　　战士们在前方英勇作战，后勤人员可以不参战，但如果谁敢临阵脱逃，必须是死罪，都不用上报，先斩后奏！

第835章 迎战
　　张肃走到西大营村靠近河边最后一排院落旁，此刻已经有超过两百头丧尸爬上河岸，其中有四个大块头，鹤立鸡群非常显眼。
　　“快，把那些东西拖过来架上，卧槽，来不及了！站开，保持协防站位，准备迎敌！”
　　张肃见大部队跟着跑了过来，指向不远处堆放半成品拒马的地方，刚说想搭个临时防线，怎么都好过丧尸直接冲击，结果一开口，河岸边丧尸齐齐转头！
　　别人看不清，张肃却清清楚楚的看见，那一双双泛着红色光芒的眼珠子，在黑夜之中显得尤为暴虐诡异，充满了嗜血的味道。
　　隔着百米出头的距离，丧尸却能在第一时间感应到人类的存在，丧尸的状态很不对劲。
　　其余人在冥冥之中同样感受到了一股肃杀之气在远处蔓延，他们不敢怠慢，战线铺开，有什么能利用的障碍物就拖到面前，聊胜于无！
　　张肃想过第一时间撤回村子，但在这个过程中会浪费一部分时间，再加上人员对西大营村并不熟悉，到时候引发更多的混乱，会非常糟糕，不如就地迎战，好歹还能来得及严阵以待。
　　嗷嗷嗷！
　　处于叠加态的丧尸在狂暴和低功耗之间切换，没有延迟，当察觉到密集的人类出现在不远处，顿时表现出极致的凶残，大约反应了五六秒，迈腿便冲众人冲了过来。
　　凌乱脚步踩踏干脆的土壳，溅起一片尘土，速度飞快，个顶个都有国家二级运动员水准……
　　随着丧尸飞速靠近，一双双血红泛光的眸子从黑暗中显露，众人惊恐，这跟之前碰到的丧尸明显不同！
　　更加嗜血，更加快速，更加暴戾！
　　哪怕此刻迎战丧尸的是精锐部队，也免不了心中紧张万分，但精锐就是精锐，战斗力更加强悍只是一方面，心理素质也要比普通战斗人员强上一截！
　　在面对强大压力的时候，能够拿出稳定的实力！
　　张肃比任何人都更加直观的感受到丧尸的变化，但还是那句话，一切都要等解决了眼前的麻烦才来得及研究。
　　“打起精神，保护好自己，不许大喊大叫！”
　　说时迟那时快，丧尸们红着眼从河岸边冲到院落旁不过十秒钟左右，仿佛就连丧尸都知道谁是将领，两个大块头一前一后的朝张肃冲了过来。
　　张肃的武器并没有换，依然是一根钢筋棍再加狗腿军刀，他交给丁勇国那些坚硬无比的骨头，因为给橘舞樱锻造大太刀，还没来得及处理。
　　“跟紧我！”
　　张肃对身边的郑欣妤递了个眼神，然后毫不犹豫的冲杀上去。
　　噗！
　　冲击的过程中，张肃顺手一带，恐怖的力道挥击钢筋棍，直接把冲向郑欣妤那头普通丧尸的脑袋给爆开了花，正式打响迎击尸群的第一炮！
　　普通丧尸跑得比大块头要快，战斗在瞬间拉开帷幕，绝大多数人不敢像张肃那样主动进攻，大家选择稳扎稳打，等丧尸被障碍物缓冲之后再进行搏杀。
　　张肃没有片刻停歇，大块头已经杀到了眼前，当初第一次遭遇大块头，好一番鏖战，但今时不同往日！
　　不闪不避，双腿蹬地，化身泰拳高手，高高跃起用膝盖直轰大块头下颚。
　　张着大嘴的大块头端着两条粗壮的胳膊，身躯却没有零零四那样敏锐，面对雷霆一击视若无睹，当然，就算它有睹也躲不开！
　　嘭……咔嚓。
　　令人牙酸的声音湮灭在众多交战的声音之中。
　　大块头以沉重的吨位和力气著称，但此刻却被张肃一击击退，下颚骨破碎，不得不称赞一句，脖子质量真不错，如此巨大的力道愣是没有抻断，小小的脑袋往后仰，可还没等它倒退……
　　噗嗤。
　　钢筋棍从碎裂的下颚直插脑子！
　　大块头当场毙命，倒退的趋势变成了躺倒，轰然倒地的大家伙压在后面跑来的两头普通丧尸身上。
　　噗呲噗呲，一手一个，两个倒霉的家伙被张肃轻松送走，短短几秒钟时间，三头普通丧尸，一个大块头就死在了他手上！
　　紧接着又是第二头大块头。
　　看着冲到面前的大块头，张肃一脚直蹬，狂野的力量就连半吨重的战尸都扛不住，何况只有战尸体重一半的大块头。
　　咚。
　　大块头连连后退，好似推土机撞翻了好几头普通丧尸，为两旁的同伴创造了不小的便利……
　　连番的加强之后，张肃面对物理系丧尸已经有碾压之态，哪怕让他赤手空拳应对大块头，都不会太吃力，现在让他畏惧的只有那些神秘莫测的异变丧尸！
　　趁着大块头往后倒退的功夫，左右闪击，又是两头普通丧尸被坚硬的钢筋棍敲碎脑袋，倒地不起。
　　跟在张肃身边战斗的伙计们捡了大便宜，天然就会比其他人从容许多，但此时此刻的遭遇告诉他们，不能懈怠，绝不能放松。
　　这不是以前在公司搞业务，每个人完成自己的KPI就拉倒，现在是为生存而战，要拿出百分之百的实力，再加上百分之五十的潜力，稍微留一点保命就行了。
　　自己面前的丧尸被首领顺带解决，就看看身边其他同伴，有人需要帮忙立刻伸出援手，所有人组成整体，战斗的胜利只是一方面，让所有人全身而退也是目标！
　　如果说张肃的战斗方式过于狂猛，给人一种狮子搏兔的恢弘大气感，那么另外一边，手持一米八大太刀砍杀丧尸的橘舞樱，就像舞动的蝴蝶。
　　振翅飞舞，扑扇出来的不是微风，而是一道道令人胆寒的刀光剑影。
　　丁勇国按照橘舞樱的要求打造的大太刀，全长一百八十二厘米，每一处细节在橘舞樱的参与下，都力争完美复刻，调校出得心应手的手感。
　　（PS：正常需要很长时间，剧情需要缩短锻刀时间）
　　这把刀比橘舞樱身高足足长了十八厘米。
　　并非没有比人身高长的武器，长棍、长枪都很长，还有九节鞭、三节棍之类，都属于非常长的武器，如果要说刀，那么就是唐陌刀，比大太刀还要长，足有三米多长……
　　大太刀没有唐陌刀那么夸张，使用的方式也不同，橘舞樱拿着的时候很违和，很滑稽，但当她施展开来，那种违和感顿时烟消云散！
　　攻防游刃有余，横斩、纵斩、袈裟斩之间丝滑过度，燕返、虎切、环刃兜割、突刺……
　　大开大合的身法配合橘氏武道的独门刀法，一改之前如水般轻柔的作战方式，展露出极强的杀意！
　　没时间，根本没时间去看，每个人都有属于自己的敌人需要解决，哪里能有功夫总去看别人的战斗，可橘舞樱那怪诞又犀利的进攻，却让人欲罢不能，总想抽空看上一眼。
　　“丧尸越来越多，加快速度！如果挺不住就吃药！把话传过去……”
　　张肃在战斗的同时抽空关注了一下远处情况，发现一头头双眸通红的丧尸扒着河岸边往上爬，不用去近处看，他也能猜到，河床内陷阱估计全部被破坏，北面河堤那些防护措施也已经踏平！
　　河床内的丧尸踩着同类可以畅通无阻的上岸。
　　头批冲上岸的两百多头丧尸早就解决干净，后面源源不断往上涌，短短的时间里，击杀的丧尸已经超过三百头。
　　当所有人收到张肃的命令，心头微微一沉，不是所有人身上都带了特制秘药，但既然已经下达可以吃秘药的命令，说明问题严峻！

第836章 逃兵！？
　　“这么严重……”
　　大家很清楚，掉入河道的丧尸大概在三万头左右，就算有一半被困在河里上不来，那么就是说有超大约一万五千头丧尸要解决！
　　人类这边的战斗人数是五十人，却要面对一万五千头丧尸，人均击杀三百头？
　　即便大家都认可自己是营地的精锐，也不免倒抽一口凉气！
　　开什么玩笑，有些实力垫底的成员刚解决四五头丧尸，都已经开始掌心发潮，估计到第十头的时候就会脑壳冒汗，二十头，气喘吁吁，怎么看，极限也不会超过五十头！
　　这还要感谢丧尸没有一股脑冲过来，而是陆陆续续往人群这边进攻。
　　真的能赢吗？
　　现在想这些已经来不及了……
　　按照目前丧尸狂暴之后的奔跑速度，就算想要逃命，好像也跑不过？
　　人们心中绝望的时候，会下意识看向充满希望的方向。
　　那些心中感到无力的人哪怕危急万分也要看一眼强者的战斗，于是将目光挪到了前方的两道身影上。
　　狂躁的普通丧尸在张肃面前，几乎是一个照面就会被解决，它们的疯狂显得有些滑稽，像跳梁小丑！
　　橘舞樱那边怎么说都是利刃，如果丧尸姿态不好没办法强行切脖子和脑袋，偶尔会先斩断双腿然后再砍杀。
　　战斗场景十分华丽，具有很强的观赏性，可现在要的不是观赏，而是立竿见影的效果，在效率上远比不上张肃。
　　张肃的战斗就足够直接，钢筋棍使得特别顺手，干脆收起狗腿军刀，将一力降十会演绎得淋漓尽致，高举钢筋棍对准丧尸脑袋。
　　嗵！
　　倒下……
　　如果一次冲上来好几个，白雾笼罩闪躲如喝水般简单，躲避之后再依次砸头。
　　嗵。
　　倒下……
　　嗵一声落下，头骨嗵一声落下……
　　浑身骨肉上升到一定层次，再加上无与伦比的力量，战斗方式会发生质的变化，如果再掌握不俗的技巧，那将是单方面的杀戮。
　　“四十八，四十九，五十……我靠，张老板杀丧尸的速度好快，数不过来了！”
　　“张老板是你叫的吗？那是张首领！”
　　马昌寿对身边一名劳工的说话极其不满。
　　从场面上不难看出，张肃一个人拦下了十多米的战线，这不是“我要打十个”，这是一人更比十人强！
　　第一梯队的战斗人员还好，他们不说轻而易举应对丧尸，但也算游刃有余，可第二梯队的那些战斗人员就懵了。
　　“首领所处的区域是新手村，遭遇的那些丧尸是简单模式吧？不然为什么会那么轻松！”
　　这种疑问在他们心中来回盘旋。
　　当然，所有人都知道这是不可能的事情，只是在为自己的战斗能力感到发愁，平时训练的时候还没有如此深的感受，当实战成绩摆在眼前，无地自容！
　　“有对付不了的大块头就往我这边引……”
　　张肃如同化身人形绞肉机，独挡十多米范围的丧尸还有空看看身旁人们的战局，发现能够从容对付大块头的人并不多，每次遇上都要两到三人一起围攻，才能顺利击杀。
　　如今以他的实力，只要不被重重围住，也就是填补空缺速度大于击杀速度，那么就可以一直杀下去，直到三管能量槽消耗殆尽！
　　这个时间内到底能击杀多少丧尸，张肃不知道，他也不想去体验……
　　“嗯？”
　　然而就在张肃一边作战一边四处张望的时候，发现了让他眉头一紧的现象。
　　战线另一端，有人偷偷往后缩？！
　　远处，沈林睿、周海权、洪老四等人正在奋勇战斗，每个人手上都拿着趁手的兵器。
　　洪老四一杆长枪舞出道道残影，击杀速度不算快，但胜在一寸长一寸强，能够把握住安全的范围，同时还能时不时帮同伴解难。
　　还有蒙常伟和瘸子谢广发，两人有过一段渊源，如今成为好朋友，互帮互助拼尽全力击杀丧尸。
　　这些人完全没有注意到，身边战友朴灿勇已经临阵脱逃……
　　按照实力来说，朴灿勇并不能参与到今天晚上的任务，他极力跟沈林睿请愿，这才跟了过来，像他这样的人还有好几个。
　　比如郑子文，曾经小鹰会二把手马锡宇，青龙兵团残部辛奇等！
　　张肃并没有阻止这些自告奋勇的展示，他的想法是只要大家愿意参与任务，多来几个人更好，多多接触前线任务，可以得到提升。
　　但既然来了，就绝不能当逃兵！
　　“曹！”
　　这种事情让张肃瞬间怒火中烧，血压飙升，丧尸的杀戮是种族战争，而自己人的逃离是内部背叛！
　　嘭，咚！
　　再次干掉两头冲到面前的丧尸。
　　“我离开一下！”
　　张肃说完如一阵风般，在众人不解的目光中朝斜后方冲去！
　　身边郑欣妤、赵德柱、陆羽博、陈涵舟等人根本不清楚怎么回事，但张肃的离去无疑会让战局压力陡增，没时间去关注，还好几人并非庸人，应变能力极强，瞬间便接管了场面！
　　“不要，杀不完，不行，会死的，我不该来，快跑，快……”
　　朴灿勇满头是汗，嘴唇发干口腔苦涩，眼神直勾勾犹如中邪，闷头就往村里跑。
　　来的时候他以为只是单纯布置电磁圈，这是表现的机会，不能错过！
　　哪曾想会遭遇如此高强度战斗，每个人要解决上百头丧尸，而且这些丧尸就好像吃了春药，比以前遇到的还要狂猛，简直岂有此理，这才刚哪到哪，他已经感到手脚乏力。
　　毕竟之前只是龙头营地一名侦察队成员，并不多么擅长战斗。
　　“喂，小伙子，你干嘛去！”
　　马昌寿一直站在后方，几乎跟张肃同时发现了这个逃兵，他带着劳工们堵了上来。
　　“我不要死，快躲开，别挡路！”
　　朴灿勇看见挡在面前的老弱残，猛然发现领头的老人手上居然还端着把手枪，不由分说抱着胳膊就往前冲。
　　他不相信马昌寿敢开枪！
　　“欸，你……”
　　朴灿勇赌对了，马昌寿敢处决劳工，但他还真不敢对战斗人员动手，就像曾经，军人自有军事法庭来判决！
　　但同时朴灿勇也赌错了，因为军事法庭的判决就在此刻……
　　唰！
　　“哎呀妈呀！”
　　“啊啊……啊！”
　　叫嚷的不是朴灿勇，而是挡在路上的劳工们，一群老弱残惊声尖叫，六七十的大爷秒变大嫂子……
　　因为首领亲自跑来给他们表演了一个戏法，人头飞翔，实在太感动，忍不住大叫！
　　这戏法可太逼真了，不仅冲击视觉，还有温热的鲜血喷溅在脸上，连味道都很饱满……落在口中一股腥咸！

第837章 杀无赦！
　　“都过来帮忙堆尸体！”
　　张肃喊话的同时伸手一掬，将惊恐表情凝刻脸颊的人头攥在手中，没有丝毫停留转身朝战场跑去，前线需要他。
　　噗……
　　张肃来去无影，直到他离开时带起一阵风，才将无头尸体吹倒在地，鲜血顺着脖颈流淌，流到劳工们脚边……
　　咕嘟。
　　劳工们齐齐吞了口唾沫，他们都认识张肃，在欢迎大会上笑哈哈跟众人谈笑风生的首领，原来他有如此铁血的一面。
　　面对临阵脱逃的战斗人员，手起刀落没有丝毫的犹豫！
　　上了岁数的劳工可以理解人头分家那位小伙子，他们上了年纪，如今活一天赚一天，心态特别好，可小伙子还年轻，不甘心就此丧命，只不过选错了路！
　　“马，马马……”
　　“别特么马了，快，没听见阎罗王说话吗，赶紧上去帮忙堆尸体！”
　　马昌寿带着西大营村的人从死人堆活下来，什么阵仗风浪没见过，但依然被一刀断头给吓到了，好在远处搏杀的声音惊醒了他，将烟杆一扔，带头朝前方冲去。
　　这次不用他喊，那些劳工们也纷纷跟着冲了上去，他们因为各种原因无法参与战斗，但在一腔热血的浇灌下，壮心不已，雄心顿起！
　　“逃兵朴灿勇，人头落地，谁学他，杀无赦！”
　　！！！
　　众人听到张肃的喊话，心头不免三惊！
　　一惊，之前经历过好多次战斗，从来没有发生过叛逃的人员，现在终于有了！
　　二惊，首领在高强度战斗之中居然还能眼观六路耳听八方，第一时间发现逃兵，并且追了上去……这是什么人形雷达？
　　三惊，竟然审都不审，直接人头落地！
　　好干脆，好痛快，好凶狠……
　　不过众人喜欢这种风格！
　　所有人都在浴血奋战，居然敢临阵脱逃，怎么对得起坚守在第一线的所有战士？
　　沈林睿听到张肃的喊话脑瓜子嗡嗡的，他曾经是朴灿勇的队长，没想到这位弟兄会做出如此愚蠢的举动，他躲闪开一记攻击后撤两步往回看，张肃正将人头放在一支跌落的手电旁……
　　斜射的光照亮朴灿勇半张脸颊，扭曲的表情中尽是不甘，眼球折射出恐惧的光芒。
　　“傻子，傻孩子啊！”
　　周海权身为预备军团副军团长，同时还跟朴灿勇来自同一个营地同一个队伍，顿足捶胸，如果在朴灿勇逃跑的时候能发现，并抓住他就好了，可惜现在一切都晚了！
　　沈林睿更后悔，今天这场任务本来没有朴灿勇，是他自己非要跟着来，这一来就永远的走了！
　　人头落地的刺激不亚于告诉众人丧尸全都冲过来了，瞬间激起所有人内心的战意。
　　“杀啊……”
　　首领刚才宣布朴灿勇被处决的声音不小，大家索性将不能叫喊这事抛诸脑后，完全不忍着，咬紧牙关从缝隙中迸出声音，缺少嘶吼与呐喊的战斗没有灵魂！
　　有撤退想法的可不止朴灿勇一人，比如跟王广均并肩作战的王喆涛。
　　因为他当时没有跟众人一起爬上楼顶，第一个跟着张肃冲到前线，但当他发现丧尸源源不断从河床里面往上涌的时候，就有了打退堂鼓的想法。
　　奈何自己老爹和其他同伴都在奋勇厮杀，好面子的他根本拉不下脸逃跑，如今看到“先行者”朴灿勇的下场，王喆涛好悬没尿出来！
　　命悬一线，真正的命悬一线呐。
　　“啊！”
　　王喆涛脑海一阵眩晕，剧烈的刺激让他爆发出前所未有的勇气，事实证明，他的实力不算差，只是习惯了偷奸耍滑和抖机灵。
　　耳背的王广均特别专注，根本没有受到杂七杂八事情影响，一门心思应对冲过来的丧尸，忽然发现自己儿子越战越勇，感到十分欣慰，胸中豪气陡生。
　　人命很贵，贵到无价，人命也可以很贱，临阵脱逃的逃兵命如草芥！
　　朴灿勇的事情对于整场战斗来说只是插曲，但这首插曲充满了警醒的意味，插曲过后人们更加拼命杀丧尸。
　　出海河的劳工们参与到战斗当中，他们有两膀子力气，从地上把丧尸尸体拖走堆起来，然后招呼前方的勇士们找机会后撤，利用丧尸尸体进行缓冲。
　　惊险的厮杀持续，每时每刻都有人在死亡边缘游走。
　　噔噔噔！
　　大块头无情冲撞犹如小坦克，忽然从黑暗中杀了出来，将力有不逮的杨信齐撞飞出去好几米，一旁普通丧尸立刻扑了上去，明明没有意识，但却巧合的打出了组合技。
　　杨信齐眼冒金星，连恳求上帝保佑的机会都没有，危在旦夕！
　　“啊！老杨！”
　　刘垚汗流浃背，好不容易干掉一头丧尸得以喘息，猛然看到同伴即将罹难，歇斯底里大吼，助跑后裔化作一枚人形炮弹，撞向即将扑到杨信齐身上的丧尸……
　　咚！
　　丧尸很猛，但它的体重在那里摆着，被撞还是会飞，这是物理极限，无法突破。
　　刘垚的行为很英勇，很无畏！
　　的确帮杨信齐化解了死亡危机，可随一往无前的力道，他同样跌落在地，而他面临的不是普通丧尸，而是已经杀到近前的大块头。
　　大块头嘴巴大张，也就是光线不足，不然都能看见扁桃体，没有声音但给人造成的心理压力更加强烈。
　　双手一探抓起刘垚就准备往嘴里塞，那模样看着十分欢快，多久没吃到血食了，可算能够大快朵颐！
　　“不要啊，老刘！”
　　杨信齐被大块头撞得五脏移位，摔得四肢抽疼，眼冒金星的劲头刚过去，就眼睁睁看着刘垚葬生尸口，他胡踹乱蹬站起身，但两人之间隔着三四米，想营救已经没有时间，最多只能帮好朋友报仇……
　　唰嗡……
　　一道利刃光影划过！
　　嘭，噗噗。
　　刘垚直感觉禁锢着自己的大力瞬间消失，随之身体坠落地面，跟他一同掉到地上的还有两条半截手臂。
　　铿，唰！
　　不等刘垚反应过来，橘舞樱施展袈裟二连斩，第一斩正中大块头脑门，第二斩划过脖颈，跟身体比例极不协调的脑袋滚落，巨大的身躯轰然倒塌。
　　十分及时，只要再慢上一秒，刘垚的肩膀就得塞进大块头的嘴巴里。
　　“别发呆！”
　　解决掉大块头，橘舞樱对刘垚和杨信齐重重点头，转身继续寻找遭遇危机的人。
　　“谢，谢……救命。”
　　刘垚躺在地上，嘴唇哆嗦，话都说不全，刚才已经感受到死亡的亲吻，脑海中甚至开始人生回放，没想到最后能够尸口脱险，人都要哭了。
　　“老刘，快，快起来！”
　　杨信齐冲到刘垚身边一把将他拽了起来，然后从地上捡起武器递给他：“快，继续干，一定要活下去，等回营地再好好谢你！”
　　真正的战场就是这样，哪怕被人救了一命，连好好答谢的机会都没有……
　　遭遇危机的并非只有精英军团成员，就连阎罗军团也不轻松！
　　“嘿，哈，呼呼呼……”
　　齐小帅大伤未愈，侦察任务得心应手，但如今这种程度的战斗让他亚历山大。
　　他的战斗实力并不弱，奈何断骨处隐隐作痛，只能发挥出整体实力的十之五六，一开始还行，因为大家都气势如虹，但随着战斗推进，每个人的战斗力都在下降，立马暴露出问题！
　　接连解决掉三头丧尸，好不容易得一口喘息，还没等气息均匀，两双红彤彤的眼眸飞速靠近，猛提一口气准备战斗，然而肋骨却传来一阵剧痛。
　　“完了！”齐小帅感觉浑身一僵，强烈的疼痛让他根本使不上力，脑瓜子都是凉的。
　　坐以待毙不可能，拼尽全力往边上一闪，抬起钢筋棍对准冲过来的丧尸，试图让对方自己撞上钢筋棍……
　　噗呲！
　　目标达成，一头冲过来的丧尸把脑袋挂在钢筋棍上，当场丧命，对付了一头，就应付不了第二头。
　　嗷嗷！
　　噗……
　　疯狂的冲击携带着巨大力道，愣生生将齐小帅扑倒，跌出去一米多远！
　　齐小帅应变神速，在跌落过程中猛踹一脚，可丧尸也不含糊，双手一把就拽住了他的脚踝。
　　咚！
　　一人一尸同时落地，强烈的震颤让齐小帅还没长好的断骨再次崩裂，疼得他倒吸凉气还呛到了。
　　脚下丧尸拽扯，大嘴张着朝脚脖子挪，眼看着只差几厘米便要完蛋！
　　“去尼玛！”
　　一道黑影从空而降，标准的乌鸦坐飞机，双腿猛的蹬向丧尸脑瓜。
　　咯蹦！
　　登山靴的底部在冰冷气候下异常坚硬，搭配巨大力道，瞬间让丧尸头颅爆裂！

第838章 要胜利了？
　　砰，噗呲。
　　再次解决一头靠近的丧尸之后，潘国梁拽住齐小帅衣领就往后跑，一边急切询问：“你怎么了，还好吗？”
　　“赶紧带他去后面！”
　　“这里我们挡住！”
　　短暂的缓和之后，王辛贵和贾世勤抽出功夫，赶忙替齐小帅和潘国梁挡下后面的丧尸。
　　“玛德，零零四干的好事，骨头没长好……谢，谢啦啊，潘哥，还，还有……”
　　齐小帅捂着腹部，头上汗如雨下，话没说完，反正说了也没用，因为已经离开战线五六米，王辛贵和贾世勤听不见。
　　“没被咬就行！你没带治伤药吗？来，先吃我的！”
　　潘国梁从腰包掏出一枚丧尸丘脑，不由分说将其塞进齐小帅嘴中。
　　天马屿上核心成员都知道这种东西有使用次数的限制，能省一次就省一次，眼前这种时候显然不能再拖……
　　彼此帮助是战场当中的缩影，相互协作化解危机，随着时间的推移，越来越多的人感到力不从心！
　　只需要看看多少人在且战且退就能明了，这不是认怂逃命，而是真的没力气了。
　　一些还在猛猛战斗的人，要么底子雄厚，要么已经服下秘药！
　　经过实验室的稀释，秘药在安全效果之内榨取潜能提升战斗力，可以解燃眉之急，但很难逆天改命。
　　按照这种趋势下去，最后的结果并不乐观！
　　“柱子，博仔，老谭，小陈，快，去支援其他人，看那边，要顶不住了！”
　　张肃发现战线上状态频出，橘舞樱已经在四处救场，但情况依然没有实质性好转，丧尸的强大有些超出预料，这批红眼怪物很不对劲！
　　“大兄弟，那你……好吧！”
　　赵德柱看了一眼地上的尸体，觉得他的担忧有些多余。
　　张肃这边完全用不着担心，他无法一人狂战三万头丧尸，但目前这种状况下，独自揽下二三十米范围的丧尸还能行！
　　赵德柱四人本来在战线西侧，接到命令之后一路向东砍杀过去。
　　四个人四把不同的武器，赵德柱手持钢筋棍走刚猛路子，战斗模式类似张肃，但杀敌速度要慢一些。
　　陆羽博依然挥舞着一路陪伴的粮食取样器，配合灵活的身法，杀丧尸事半功倍，极大程度的加强了持续作战的能力。
　　谭华珺之前用的游标卡尺已经退伍，并没有损坏，只是有了更好的选择，取而代之是把特制鹤嘴锄，比之前的游标卡尺更有份量，也更加结实尖利！
　　陈涵舟最省事，假肢上安装钝器击打头，他的秘密武器是体内汹涌澎湃的能量，只要能量不枯竭，战斗力紧随张肃和橘舞樱之后！
　　战斗刚开始阶段，所有人都处在最佳状态，干掉上千头丧尸之后，大部分战斗人员各项身体指标开始下降，朴灿勇的插曲犹如一针兴奋剂，刺激了所有人的神经，再次将战斗能力推向高处。
　　然而刺激只是一时，可以短暂突破极限，不可能持久，甚至说还不如秘药带来的提升大！
　　一头又一头丧尸倒下，一头又一头丧尸补上来，实力不行的人已经开始麻木，甚至四肢脱力……
　　张肃独自一大片，换取赵德柱四人游走空间，终于让场面得以喘息，但这并非长久之计，因为过半战斗人员力有不逮。
　　这场消耗战，人类拼不赢！
　　轰，轰隆！
　　就在这个时候，两团紫色光圈从河岸边闪耀，诡异的光芒掠过所有人脸庞。
　　“卧槽，肃哥扔大了！”
　　反应快的人听到动静便知道发生了什么，激动的面容扭曲！
　　“是葡萄，是葡萄，我们有救了！”
　　“葡尼玛，是葡萄咱们就都死了，傻子！”
　　“哈哈哈，就算是葡萄籽也让这群鼻痒的吃不消，舒服啊！”
　　众人看向紫色光芒，泡泡笼罩其中的丧尸在瞬间化为乌有，就连土层、枯草甚至是大地都消失不见，最终光晕散曲余晖映照，可以看到岸边留下了两个黑色“大碗”！
　　紧随爆炸之后，一阵飓风席卷着各种杂物扑面而来，在很久没有感受到狂风之后，烈风拂面让人们回忆起龙头营地爆炸造成的冲击波……
　　这场爆炸的烈风不会对任何人造成伤害，甚至都没有影响到众人和丧尸的战斗，却带走了数不清的丧尸。
　　“胜利在望，赶紧干掉剩下的丧尸！”
　　张肃自己没有带小当量爆炸物，但他知道吴略身上有，第一时间找吴略要，结果得知已经交给潘国梁，辗转一圈拿到两枚添加了升天原浆的艺术品！
　　面对源源不断的丧尸，张肃可以独善其身，但他已经看见有人被咬了，这个时候需要用雷霆手段按下暂停键，唯有让紫色光芒升腾。
　　运气的天平似乎也在逐渐朝着人类倾斜，刚爬上岸的丧尸有些跌倒在荒地，不出预料的引发连锁反应，聚集了很大一群！
　　张肃自然不会放过这个绝佳的机会，当即将两枚炸弹投入丧尸最为密集的区域，瞬间带走几千头活蹦乱跳的丧尸，战斗出现了断档，源源不断的丧尸没了……
　　人们听到张肃的呼喊，透过凶残的丧尸看向远处，真就空空荡荡，这无疑是剂强心针！
　　要胜利啦！
　　“被咬伤的人后立刻撤到安全区域，撒库拉，快去给他们截肢，欣妤，去找医疗箱简单处理，老马，你一会开车给他们送回去！”
　　张肃一边处理场面上剩余丧尸，一边安排任务，如果没看错的话有三个弟兄被咬，分别是阎罗军团的王隆忠、预备军团副军团长周海权，还有没编制的鲁大胡子！
　　本来张肃打算亲自去给几人截肢，奈何场面并不轻松，至少还有三百多头丧尸在肆虐，其中有两个大块头，只能让行动干脆刀又快的橘舞樱代劳。
　　不像从前的时候，一旦谁被丧尸撕咬，就表现出歇斯底里的状态，如今随着研究的深入和认知提升，大家知道截肢可以很大程度保命，因此也冷静许多。
　　王隆忠作为阎罗军团成员，还知道尸变阻断液的存在，又是一重保险，绝不会自暴自弃！

第839章 恐怖的战斗力
　　王隆忠三人特别配合，第一时间后撤到安全区域，排着队等待截肢……
　　好在三人被咬的部位全都不是要害，王隆忠和周海权格挡时候被咬小臂，伤口不算深。
　　受创位置最好的是鲁大胡子，他也最倒霉，确切来说都不是咬，而是大开大合的战斗把手套弄破了也不知道，然后手掌蹭到丧尸双排牙上，给剐了一道！
　　不仅受伤的方式奇葩，也是三人之中伤势最重的，手掌皮肉翻起，鲜血淋漓……
　　如果不是丧尸牙齿剐蹭，缝几针包扎一下也能糊弄过去，可现如今却要砍断手掌。
　　橘舞樱提刀来到几人面前，噗的一声将大太刀插入土中，接着从腰间拔出另外一把短刀，大太刀一路斩杀丧尸，且不说刃口如何，至少不干净。
　　“美，美女，请……啊！”
　　鲁大胡子受伤最轻，第一个举起手给橘舞樱看，然而还没等他说完话，刀芒闪烁，手掌噗的一声落地，齐腕而断，非常工整！
　　“我，我我……啊这！”
　　鲁大胡子脸皮直抖，对方的动作太快了，快到他还没脑补好断手之后的场景，就已经完成了……
　　“快来快来！”
　　郑欣妤见状，连忙招呼鲁大胡子进行止血和包扎！
　　“真快啊，快才好，来吧，麻烦了！”
　　王隆忠老而弥坚，能从联合村逃出来并活到现在，他满怀感恩，对于断臂保命没有丝毫心理负担，意气昂扬的抬着胳膊，在大臂上已经绑好了止血带。
　　唰……
　　橘舞樱一言不发，只是精准挥刀，刃芒一晃，王隆忠小臂落地！
　　周海权看到王隆忠绑止血带，他也效仿，抽出皮带用力勒紧在大臂上，然后举起手臂别过头去，无法坦然面对即将失去的手臂。
　　斩！
　　一道刀光之后，任务完成！
　　“好好养伤，祝各位早日康复。”
　　橘舞樱掏出一块方巾擦干净短刀，入鞘之后拔出大太刀转身离去，战斗还未结束。
　　“谢……”
　　“谢了。”
　　三名截肢的战斗人员都非常硬气，愣是一声都没哼，看着橘舞樱离开的背影，安安静静等待处理伤口。
　　“哈哈哈，今天这场战斗好爽，是老子这么多天来最爽的一次，能和这么多勇猛的弟兄们并肩作战，真是死而无憾！”
　　咚！
　　“别乱动！”
　　豪放粗犷的鲁大胡子意气飞扬，感觉战斗酣畅淋漓，身子激动得乱抖，郑欣妤正在给他包扎伤口，就很不得劲，跳起来就在鲁大胡子头盔上咚的敲了一下！
　　“大嫂，不如到车上再操作？”
　　马昌寿开车来到几人身旁，他负责将几人送回天马屿。
　　郑欣妤回头看了一眼战局，催促道：“快快，上车弄，我通知筱珊在营地等着！”
　　这边运送伤员，前线的战斗还在继续，但此刻作战的人员已经不多……
　　从战斗开始到现在过去二十多分钟！
　　如果让在场所有人跑二十分钟，只要不是全力冲刺都轻轻松松，哪怕高强度训练，咬咬牙也能坚持下来，但跟丧尸搏杀是超高强度的战斗，属于肉体和精神双重消耗。
　　除了少部分人，根本坚持不到二十分钟，一部分都是靠秘药支撑。
　　可以看见，场上丧尸已经不多了，但厮杀的身影更少，阎罗军团都有人累得挥不动武器，比如吴略，还有大伤未愈的齐小帅、庞大坤……
　　另外两大军团除了几名军团长，只有寥寥几人在苦撑！
　　因为脱力退居二线的战斗人员并没有离开，他们加入到劳工的队伍，将丧尸尸体给堆放到一起搭建障碍，让剩余的战斗人员可以利用。
　　“终于快杀光了……”
　　“我们太菜了，全靠阎罗军团的大哥们，还有肃哥，主要是肃哥……”
　　“是啊，我们应该……曹啊，怎么又来了！”
　　眼看场面上只剩下个位数的丧尸，远处又冒出来红着眼眸的身影！
　　“不多了，撑死不到两千头，会有一大部分上不来，大家再接再厉，坚持住！”
　　张肃站在前方，高举手中的武器，给疲惫的弟兄们打气。
　　“坚持住！”
　　一道道声音从各处回应，或气息饱满，或疲惫不堪，或有气无力……
　　“杀！”
　　张肃心念一动，澎湃的气力激荡全身，终于启动了一根备用能量槽。
　　是的，战到此时他也耗尽自身的体能，乍一看好像没比其他人强多少，但得从杀敌数来看。
　　被张肃干掉的丧尸，占到了所有丧尸尸体的五分之一！
　　没有人细数地上丧尸尸体，但可以肯定超过了七千头，也就是说，死在张肃手上的丧尸大概一千五百头……这并不包含两枚炸弹的击杀数。
　　一千五，这是一个恐怖的数字，战斗时间不过二十多分钟，意味着张肃击杀一头丧尸的平均用时不到一秒！
　　对于其他战斗成员来说，简直是不敢相信的数据，但如果有人全程观看张肃的战斗就会发现端倪。
　　哪怕面对大块头的时候，也不会一对一，最好的时候也是一对二，更多的时候是一对三、四，甚至更多……
　　钢筋棍在张肃巨大力道的抽击之下，瞬间就能带走两三头丧尸，另外一个拳头也不会闲着，增强皮肉和骨骼之后，再加上手套，与武器无异，砂锅大的拳头轰到丧尸脑袋上，就跟中了一枚铅球一样！
　　身体各个部位都能对丧尸发起致命攻击，当然吞噬丧尸生命最多的还是手上那根钢筋棍。
　　钢筋棍是木鱼棒，丧尸脑袋就是木鱼，张肃是得道高僧，在战场上咚咚咚，敲击木鱼为彻底解脱的丧尸们念诵往生咒。
　　他自己也没数到底干掉多少丧尸，脚下的尸体不一会就会被拖走，懒得管杀了多少，只在乎还剩多少！
　　说时迟那时快，爬上岸的丧尸再次冲到近前，还好并不多，稀稀落落的黑影，估计不会超过五百。
　　众人松了口气的同时，忽然遭受猛击！
　　一股看不见的凶煞之气随着丧尸的到来席卷而至，在众人心头冲荡，血红之气涌上脑门，只感觉愤怒不已。
　　“麻辣隔壁的，老子刚才差点死了，让你个狗日的帮忙，你不理，老子打死你。”
　　“去尼玛吧，老子自己都顾不过来，还是别人救的我，我哪有功夫救你，你个沙比。”
　　“你们都给老子滚开，一群孬货唧唧歪歪。”
　　霎时之间，战场上出现了诡异的一幕，原本并肩作战的伙伴开始破口互骂，甚至有的人解决掉面前的丧尸之后不顾战局，朝着身边同伴大打出手，倒是没有下死手，但拳脚之间也挺重，发出咚咚梆梆的声音。
　　从距离可以看得出，并非所有人都出现异常，战线一侧的人表情古怪的看着那些骂骂咧咧的同伴。

第840章 就是你在搞鬼
　　“来了！槽……”
　　张肃第一时间发现了异常状况，因为他的脑海同样遭遇了一阵奇异波动的撞击，只是他跟其他人不一样，没有陷入暴怒状态！
　　虽然没有发现哪头丧尸有问题，但可以肯定异变丧尸混在尸群之中，这种不寻常的攻击方式一定是它在作祟。
　　张肃没想到这头异变丧尸能够攻击人类情绪，这不是他的【情绪释放源】吗？
　　不过瞬间他就想通一件事，那就是面前这些丧尸的状态，还有之前为什么会无端端狂暴，看来都是因为异变丧尸的能力！
　　“有古怪！”
　　橘舞樱拖刀疾行到张肃身旁，表情异常的凝重且痛苦，抵抗强烈的心灵风暴，对于她来说压力巨大。
　　咚咚，噗！
　　解决掉冲到眼前的三头丧尸，张肃点头：“我知道，你先顶住！”
　　说罢，猛然回撤，摘下眼镜的同时深吸一口气，心中激荡起阵阵平静之意。
　　得益于长久以来的心理素质建设和锻炼，张肃如今可以在很多种情绪间丝滑切换，这一刻悲伤不已，下一秒就能欢喜雀跃，前一秒暴躁不安，后一刻就能安定入静。
　　按理说正常人这样折腾情绪早就疯魔了，但对于拥有【情绪释放源】的张肃而言，只是一种锻炼，普通人大脑中掌控情绪的区域无法被控制，但他可以，而且十分强大！
　　平静之意以张肃为圆心激荡而开，他朝着受影响的人群中央走去，虽说他的情绪释放影响范围可以达到百米，但越靠近，效果越好！
　　平静与狂躁，无形的较量在这一刻正式拉开序幕。
　　异变丧尸散播的暴虐气息如滚水，而张肃释放的平静之意如冰泉，两股能量肉眼看不见，但却在疯狂的碰撞角力。
　　邦！
　　“你大爷，谁让你刚才弄沙子，迷我眼了！”
　　大壮抡起拳头将身边的沈林睿给捶翻在地……
　　噗！
　　张肃路过，挡住大壮的胳膊，直视他双眼，几乎等于是将冰水兜头浇下，终于让表情扭曲的大壮幡然醒转，好像打了个尿震，对于眼前发生的事情无比惊讶。
　　“中招了，赶紧把老沈扶起来，把战线往后拉！”
　　张肃叮嘱一句，继续朝其他人走去。
　　地上挨揍的沈林睿已经好多了，他大喘粗气看着张肃背影，不清楚发生了什么，但他知道这一切很可怕！
　　源源不断的情绪波动如海浪滚滚而涌，张肃在这场较量之中处于绝对的劣势……
　　混乱环境保持平静的难度远大于暴虐，还好他心理足够强大，脑海中不停盘旋着一些舒适的画面，营造出安逸宁静的感觉。
　　春雨淅沥的深夜，夏日午后的小憩，秋风送爽的通透，冬日暖阳的抚慰。
　　张肃艰难，但其他人也不轻松……因为他们正是这场情绪能量碰撞的战场！
　　一会热水浇头，好似浇给！
　　一会冰水浸身，像奥里给！
　　心灵上的冰火两重天……
　　橘舞樱的感受最为明显，她专门修炼心境，再加上白雾的缘故，本身就对情绪十分敏感，无论是暴虐气息还是冷静之意，对于她来说都是抽巴掌，没区别，左右手抽巴掌一样疼。
　　强忍着脑海中的不适坚持战斗，她不能松懈，后面冲上来的丧尸还没解决干净，好在其他人哪怕夹在两种情绪之中，时而骂骂咧咧，时而目光清澈，至少会优先对付丧尸，只有获得片刻安全才互相干仗……
　　张肃站在人群后方，确保情绪光环可有笼罩所有人，可这并不够！
　　他从众人纠结的行为可以看得出，异变丧尸的进攻还在侵蚀大家的心灵，显然他的能力比不过对方！
　　要想真正瓦解这场危机，只有一个办法，那就是把异变丧尸给揪出来！
　　“找到你了！”
　　释放情绪稳定军心的同时，张肃一直在寻找异变丧尸，终于让他发现端倪。
　　战线跟河岸之间大约七八十米，有头丧尸摇摇晃晃时而往前游荡几步，时而又后撤一段，从河道里面爬上来的丧尸从它身边狂奔而过，它却有着属于自己的节奏，保持一定距离不会特别靠近人类。
　　如果不是因为夜视能力，打着望远镜也看不见，因为现场太过混乱！
　　这头丧尸从外表上看，愣是跟普通丧尸没有什么和不同，身高、体型、皮肤颜色……
　　如果硬要说区别，张肃觉得它那双眼睛比其他丧尸更红，更明亮！
　　“活捉你！”
　　张肃摸了摸背上的枪，然后又松开手，脚下发力人如利箭飞射而出，眼中只有一个目标，那头来回晃荡的丧尸。
　　“我靠，那……肃哥怎么？”
　　“管好你自己！”
　　“赶紧的，别闲着，槽……”
　　人们第一时间就发现了张肃的身影，因为他身上挂着手电……
　　砰，噗，咚……
　　四十米的距离对于张肃而言不过三五秒的功夫，但这一次用了更长的时间，因为他要解决掉途中的丧尸，终于来到异变丧尸面前。
　　当靠近这头古怪的丧尸之后，张肃明显感觉到一股股狂烈的暴虐气息裹挟着自己的心灵，就像站在即将喷发的火山口，浑身都处在一种极其燥热的感觉之中。
　　幸亏他的心神足够坚定，不然只要稍微放松，就会被对方的气息所吞没。
　　“不怪那些家伙扛不住，这特么……等老子弄死你！”
　　张肃单枪匹马杀入尸群，由于他出现在前方，直接吸引了周遭三四十米范围的所有丧尸，好在从河道里面跑出来的丧尸已经不多，范围内不过二三十头，他能解决得过来。
　　鏖战之中，那头异变丧尸表现出更多古怪，它压根就不靠近战局，还朝着远离的方向走了一段。
　　躲着人……这特么是丧尸？
　　“曹，图腾是吧！等老子把你拆了研究！”
　　因为战斗，张肃心中的平静之意被打破，取而代之的是昂扬战意。
　　人会疲累，但阎罗王不会这么快疲累，新启用的能量还剩百分之九十六，正是龙精虎猛之时，十个大姐姐看了都害怕！
　　火力全开独战群尸，后面从河道爬上来的丧尸来不及填补，其他区域直接冲着大部队去，硬生生将场面清出一片空隙，杀出真空地带！

第841章 没了增益，打回原形
　　“轮到你了！”
　　张肃害怕这头异变丧尸有什么独特的能力，把周围清理干净之后专门来对付他。
　　嗷嗷！
　　仿佛感受到危险，毫无外貌特点的异变丧尸对着张肃吼了一嗓子，也不靠近，就干吼，双眼好像呼吸灯一样，一会大亮，一会微弱！
　　“玛德，还在搞鬼！”
　　张肃看到异变丧尸眼珠子时明时暗，同时感受到一阵阵强烈的情绪波动侵蚀，知道它在“做法”！
　　脑瓜子嗡嗡发胀，顶住巨大压力，不管对方还有什么神通，冲上前就是一刀！
　　唰！
　　异变丧尸顿时矮了一截，它骨瘦如柴的双腿从大腿部位斩断。
　　狗腿军刀平时不怎么用，但却没有忽略维护，蓝哇哇的刀刃吹毛可断，在巨大的力道加持之下，丧尸两条腿就跟枯木柴那样不堪一击。
　　嗷嗷嗷……
　　丧尸双腿被削瞬间跌倒在地，双眼之中的红色光芒一暗。
　　？？？
　　张肃头脑感到一阵轻松，他愣了，这么简单？
　　除了释放猛烈的情绪侵蚀别人大脑，就没有其他招式？
　　这特么捞货！
　　可它真的是捞货吗？
　　能让人们互相残杀，这能力简直防不胜防！
　　唰唰……
　　抬手又是两刀，将丧尸两条手臂全部砍断。
　　嗷嗷嗷！
　　回头一看，又有三头丧尸怪叫着跑了过来，张肃可以听见河道里面有密集的丧尸在嚎叫，但爬出来的丧尸已经越来越少！
　　话不多说，一刀、一拳干掉两头，原地起跳一脚踢爆另外一头丧尸的脑壳，转身拎起异变丧尸就朝后方跑去。
　　本以为没有什么事情，可当回到人群的时候，张肃惊讶发现所有人都龇牙咧嘴，的确还在跟丧尸战斗，但明显情绪极其的不稳定，不知道的还以为精神病院跑出来一群疯子……
　　尤其是陈涵舟、刘天吉和邱惠三人，他们属于体质特殊人群，然而同样受到了巨大冲击，表现得十分疯癫！
　　“槽，影响这么大吗？”
　　张肃看着拎在手上的异变丧尸，红眼珠子鲜艳无比，啪啪两个大嘴巴抽上去，光芒黯淡了一些，但还是亮着，嗷呜嗷呜发出低沉的叫吼，好像特别不服不忿。
　　张肃见效果甚微，于是干脆捂住它的眼睛，这是他平时阻断情绪释放的办法……
　　可惜周围人还是怒吼怪叫，等了三五秒，情况没有好转！
　　“快，快杀了它！”
　　橘舞樱单手持刀，艰难的砍杀了一头丧尸之后，单手捂头摇摇晃晃，她能保持清醒，但已经是强弩之末，巨大的情绪冲击让她感觉陷入泥沼。
　　“这……”
　　最直接的处理方式就像橘舞樱所说，杀掉一了百了，但张肃不想就这么轻易的杀掉它。
　　“都让开！”
　　噔噔噔……
　　张肃拎着嗷嗷鬼叫的异变丧尸便朝西大营村深处跑去，众人出问题是在这头丧尸爬上岸之后，也就是说它的影响范围没有太大，至少在河道里面的时候就没事！
　　那就先把丧尸扔到远处，等解决完战斗再来处置，这么稀奇的家伙，有研究价值！
　　来也快，去也快，当张肃把异变丧尸带走之后，人们脑海中焦灼火热情绪瞬间褪去，立马恢复了理智！
　　“那鬼东西，曹。”
　　陈涵舟脸色铁青，他知道大脑在遭受情绪波动的侵蚀，疯狂调动能量想要守护自己的心神，可根本无从下手，不知道该怎么防御……
　　“太特么可怕了，快快，干掉这些丧尸！”
　　赵德柱舔了舔干裂的嘴唇，擦了把脑门上的冷汗。
　　“可特么要完事了，杀啊！”
　　战斗人员重新夺回理智，提起一口丹田气，做最后的坚持。
　　张肃的动作非常快，五分钟时间，一去一回，他把异变丧尸给扔到千米之外，已经没有办法影响到任何人。
　　到前线一看，情况不错，不仅所有人都恢复正常，丧尸的数量也已经下降到安全数值。
　　只是战斗到最后的勇士唯有十来人，其余人没死，只是已经累瘫。
　　赵德柱、陆羽博、谭华珺、陈涵舟、王鑫、潘国梁、赵雪，郑欣妤还在奋战，她情况比较特殊，因为离开了一段时间，跟车处理伤员，再就是橘舞樱！
　　阎罗军团都只剩下九人，加上张肃，十人，其他两个军团就更不用提了，坚持着还能挥动武器的也就吴大强、武宝康、杨烈火、王广均和洪老四！
　　这里面让张肃意外的是王广均和洪老四，这两位上了年纪的中老年选手有着出人预料的韧性，相当可贵。
　　而最意外的当属王喆涛那个讨厌鬼，他累的上气不接下气，但依然守在王广均身后，只要有点力气就要冲上前帮一手，那筋疲力尽的状态不似伪装。
　　战斗只是进入尾声，并没有完全结束，还没到表彰的时候，张肃冲入战场，风卷残云般解决掉最后三十多头丧尸，彻底结束了岸边的战斗！
　　噗通！
　　当最后一头上岸的大块头倒地，场面终于安静了下来，没有嗷叫的丧尸乱舞，只剩抽风箱一样的喘息……
　　真的完了吗？
　　只能说基本上结束了。
　　嗷嗷，嗷。
　　还没等众人休息半分钟，远处黑暗之中又响起丧尸的叫嚷，一头丧尸艰难的爬了上来，朝着人群奔跑。
　　“肃哥……你看。”
　　陆羽博开口，声音沙哑，抬起有点颤抖的手，指向奔跑而来的黑影：“它，眼睛……不发光，看不见，速度好像也慢一点。”
　　正如陆羽博所言，这一头刚爬上来的丧尸没有发亮的红眼，速度上也比之前那些疯狂的丧尸稍慢半拍，如果不是跟几百头丧尸鏖战，恐怕感受不到。
　　“让我们仔细看看！”
　　张肃沉声说，迎着丧尸走上前。
　　嗷嗷嗷。
　　砰！
　　丧尸鬼舞狼嚎的扑向张肃，然而却被一把扼住咽喉，然后滑稽的悬在半空中动弹不得！
　　命运的咽喉被人牢牢紧箍，丧尸脑袋乱晃，四肢瞎舞，然而以它的力道拍在张肃铜皮铁骨般的手臂上，毫无杀伤力，犹如刮痧！
　　一束束手电光照了过来，丧尸口中雪白的双排利齿在光下泛着森白，干净得没有一丝杂质。
　　“哦哟，它的牙可真好啊。”
　　人群中有人羡慕不已的发表感叹，大概是平时牙疼，对丧尸那口大白牙羡慕不已。
　　“肃哥，我们刚才脑瓜子嗡嗡的，就想跟人干仗，是不是和你带走的丧尸有关，那是异变丧尸吗？”
　　“还有，还有，今天这些丧尸明显更厉害，应该也跟那头丧尸有关吧？”
　　众人从地上爬起来，围到张肃身边，好奇的打量着被举高高的丧尸。
　　这头被人类制住的丧尸按道理处于最愤怒的状态，眼白已经全都红了，但跟之前那些红彤彤能发出淡淡光芒的眼眸完全不同。
　　攻击力方面也不是一个档次，战斗了这么久，大家都能清晰的感觉到差距。
　　联想到之前一系列古怪，顿时猜到问题出在哪里！
　　“没错！”
　　张肃点头，指着北边道：“那头丧尸就是异变丧尸，它可以释放出强烈的情绪波动来侵蚀你们的心智，当然，也会对丧尸生效！
　　我觉得它的主要目的是为了增强丧尸能力，就像游戏里面的光环、图腾，你们懂吧？至于对你们造成影响只是附加效果……”
　　“擦的嘞，连丧尸都有辅助了？辅助还能自带光环攻击，牛逼啊！”
　　众人听后颇为无语，附加效果都能造成那么大的影响，要是专门针对，不得原地疯狂？
　　其实在最后，张肃把异变丧尸拎到众人身旁的时候，大家跟疯狂已经没有太大的区别，很多人都处在崩溃的边缘，对付丧尸不过是本能举动，就算橘舞樱也已经到了强弩之末，如果再多半分钟，或许十几秒，她也会崩溃。
　　“这场战斗本来不应该这么艰难，你们看看，没了那头丧尸搞名堂，这些普通丧尸在我们面前不算什么！”
　　张肃举着丧尸晃了晃，其实他还忽略了一件事，如果不是因为那头丧尸，河道里面的丧尸可能连跑都跑不出来！

第842章 应该不止一头！
　　“欸，肃哥，我发现你……你好像没事，为啥呀？”
　　武宝康想到张肃的一系列行为惊叹不已，替所有人问出了心中疑惑。
　　大家都快疯魔的打生打死了，老大拎着那鬼玩意活蹦乱跳，是免疫吗？
　　橘舞樱站在人群后方，嘴角噙着一抹淡笑，好像在说，看你怎么解释……
　　张肃淡淡的看了武宝康一眼，道：“我们现在是研究异变丧尸，不是研究我！”
　　对！
　　众人幡然醒悟，没事研究老大干嘛？
　　是脑子被冲傻了吧！
　　不说别的，光是像张肃这样单手擒着丧尸脖颈高高举起，估计没有谁能这么轻松，再说之前杀丧尸那派头，跟绞肉机一样，胳膊旋起来犹如开了小马达……
　　所以老大有一些异于常人的行为太正常了，问那么多，是找不痛快吗？
　　“那头异变丧尸靠释放情绪来提高丧尸战斗力，就叫它情绪丧尸！打辅助的，自身战斗力弱到爆，营地扫街的大姨都能弄死它！”
　　张肃嘀咕道：“真不知道这种稀奇古怪的东西怎么异变的……”
　　噗呲。
　　说话的同时，张肃抽出钢筋棍，对准丧尸脑袋就是一下，手中丧尸四肢一瘫，不再挣扎。
　　“没准那头丧尸生前就不是普通人，搞不好是精神病人变的……”
　　赵德柱脑洞大开。
　　“说起来，咱们运气好啊，那头情绪丧尸没有留在大尸群里面，不然还有麻烦！”
　　张肃指了指河岸对面。
　　“唔……”
　　霍锦纲听到张肃的话后在人群中支吾了一声，走上前道：“肃哥，借一步说话。”
　　“嗯？”
　　张肃诧异的看着霍锦纲，没有说什么“在场都是弟兄”这种话，而是对他招招手，然后走到了一旁。
　　“肃哥，实不相瞒，根据之前南部联盟调查的结果，那个尸群里面有至少三头异变丧尸，你看会不会……”
　　“还有这事？”
　　张肃诧异，他只知道尸群之中有异变丧尸，却没想到会有三头！
　　“是的……这是葡萄沟那边的消息，应该不会出错。”
　　霍锦纲点点头。
　　“嘶……”张肃吸了口冷气，遥望对岸庞大尸群，凝重道：“从目前情况来看，如果说那里面还有异变丧尸，大概率就是其貌不扬的情绪丧尸，既然被电磁大阵困住没有激活能力，那就还好！”
　　“是啊，等清剿的时候要多留心。”霍锦纲提醒。
　　嗷嗷嗷……
　　张肃和霍锦纲谈话的时候，远处又有丧尸跑了过来，就一头，孤孤单单。
　　“走吧，咱们看看河道里面什么情况，解决干净再休息！”
　　张肃带着众人朝岸边走去，顺手便将跑过来的普通丧尸摁死在地上，他决定先不把消息公开给所有人，免得引起恐慌。
　　反正每次清剿丧尸都有阎罗军团成员带队，核心成员知道就够了！
　　路过地面大坑的时候，众人忍不住驻足观瞧。
　　坑不深，也就三四米的样子，直径约摸七八米，光滑的切面可以看出植物的根系，所有被紫色光球包裹的物质全部灰飞烟灭，他们怀疑就连空气都被抽空了，只是看不见而已！
　　相当的无解，超出人们认知。
　　幸好这种武器掌握在自己这一方，要是丧尸随意使用，或者敌人也拥有，属实是噩梦……
　　“马村长，这些地方你可以另外安排一些陷阱！”
　　张肃对走在后面的马昌寿招招手。
　　马昌寿累屁了，他的年龄其实也就比于文大几岁，但由于生活环境的差距，身子骨比起于文差一些，这顿折腾下来腰都快碎了。
　　听到张肃招呼快走两步到面前，有气无力道：“张老板提醒的好啊，肯定会安排好，放心。”
　　嗷嗷，嗷嗷呜。
　　站在坑旁已经可以看见河道，密密麻麻的丧尸被困在下方，绝大多数是因为陷阱的缘故，还有一些是因为踩踏导致残疾，已经无法站起来，相当的悲催。
　　“玛德，可不少啊，这得有四五千头！”
　　赵德柱探着身子望了一眼，远处看不太清，但仅是能看到的范围就密密麻麻数不清。
　　“那边还有很多，得上万头！我们站到岸边，这些丧尸已经发现了我们，处于暴走状态都很难爬上来，那头情绪丧尸自己不怎么吊，真要让它跟其他丧尸组队，提升可不小！”
　　张肃感慨，不少丧尸在攀爬河堤，时不时对着岸上嚎叫一番，眼睛发红，明显已经被激怒，但它们如果不合作，根本爬不上来，之前能够爬上岸那是因为数量足够多，都堆起来了！
　　“这么看来，刚才那些丧尸的实力，恐怕已经接近点燃状态，肃哥，你觉得呢？”
　　张鑫发表看法，这场战斗当中他的表现中规中矩，比上不足比下有余，对于他自己来说算是小小的进步。
　　张肃咂了咂嘴，缓缓摇头：“如果说点燃的丧尸战斗是满分一百，现在这些丧尸最多也就十五分，刚才那些的话，三十五分吧，跟燃烧状态没法比！
　　还有最重要的一点，回头过来看，你们发现没有，第一场暴雨之后，只要起火的丧尸就是最强战斗形态，第二次，第三次加强之后也没有变化！”
　　“对，张大哥说得非常对！”
　　王辛贵恨不得举双手赞同。
　　当初被火焰恶灵从联合村一路追出来的经历，直到死的那一天都忘不了。
　　王隆忠已经送回营地了，不然他也会非常认可。
　　“是差不多，刚才的丧尸没有燃烧状态猛。”
　　“我们现在变厉害了一些，可如果对付起火的丧尸，估计没活路吧！”
　　一些拥有同样经历的人缓缓点头，觉得张肃的分析比较中肯。
　　“怎么杀？”
　　橘舞樱走到岸边，指了指下方，问出关键问题。
　　“怎么杀，用武器杀……不过不是我们杀！”
　　张肃看了眼时间，五点半，又看了看四周疲惫不堪的同伴，扭转胳膊从后腰扯下一个对讲机。
　　“筱珊，筱珊……通知精英军团所有人，火速赶往西大营村！重复……”
　　“收到！”
　　钟筱珊几乎是秒回。
　　没有郑欣妤替班，她一直在监控室值班，阵阵咖啡的香气飘荡，抱着对讲机心神不宁，监视画面上没有新鲜事，心中却一直记挂张肃的情况。
　　“那个，肃哥，也让预备军来锻炼锻炼呀。”
　　小娘炮吕磊阳脚踝扭了，一瘸一拐的走上前，替预备军团的弟兄们请缨。
　　“对对，张兄弟，预备军团该参与参与，她们太弱了！”
　　帮腔的不是副军团长周海权，周海权也回天马屿了，说话的是以前预备队长官杨烈火，他对宽庄出来的那群娘子军很上心，动机很单纯，就是希望她们能够尽快成长起来。
　　“可以！”
　　张肃也觉得该让那群人动一动，再次下达命令，安排天马屿所有战斗人员过来清理丧尸。
　　“肃哥，我觉得……”
　　“南部联盟的弟兄们还是先歇歇，都还没编队，不方便调度，到时候乱哄哄的容易出问题！”
　　张肃见霍锦纲也要说话，心知肚明他要提什么要求，直接打断了对方的话头。
　　“那好吧……”
　　霍锦纲礼貌的笑了笑，他的确是想让那些还没入队的弟兄们也参与一下，不过首领把话给堵死了，也不好多说。

第843章 逃兵不进英烈园
　　首领下令，天马屿战斗人员不敢有任何拖沓，加上已经到了黎明时分，村子里面一些觉少的人都醒了，三个卫星村瞬间热闹起来。
　　调兵遣将的同时，张肃让人将河道中的电磁圈回收重新安置好，然而由于丧尸的冲击，有一个已经损坏无法使用！
　　两个电磁圈的覆盖范围勉强够用，就算有点小状况，以精英军团和预备军团的能力，也不至于出什么意外。
　　而剩下的最后三个电磁圈，张肃还是让刘天吉和邱惠两人给安置在大部队周边，以防时不时偷跑出来两头丧尸，就跟随时有贼惦记着一样，让人很不安生。
　　当庞大尸群边上的三个电磁圈投入使用之后，肉眼可见原本拥挤的尸群开始慢慢分流，就像冰格中的水一样，满了自然就会朝其他格子流动。
　　同时河道内的电磁圈在经过了一段时间后也起到了效果，河道内丧尸终于不再乱嚎，逐渐安静下来。
　　电磁大阵中的丧尸本就已经被磁场控制，但河道中的丧尸因为血食近在眼前都处于狂暴状态，看着那些乱吼的丧尸在强磁场安抚下一点点变成乖宝宝，众人无不感叹。
　　“肃哥，我们可以下去杀两头丧尸解解气吗？”
　　齐小帅这会生龙活虎，之前动作幅度太大牵扯到伤口，这会已经吃过药，完全康复！
　　“我也要去，肃哥，我也去！”
　　“肃哥，咱们还有力气，先下去解决一些可以吗？”
　　有了第一个，紧随其后三五七八个人也想要下河去杀丧尸，这种打挂机玩家的快感，简直可遇不可求！
　　张肃看傻子一样看着跃跃欲试的众人，摊开双臂道：“谁告诉你们要下去杀？你们脑瓜子咋想的？”
　　“啊？不下去怎么杀啊？用枪不合适吧……”
　　“这样！”
　　陆羽博不知道从哪里找到一根套狗的杆子，俯身往下一探，精准的拴住一头紧靠河堤的丧尸脖颈，然后往上一拉，接着噗呲一下，干脆利落的解决掉丧尸，尸体扔到一旁。
　　从被套住脖子到死尸倒地，丧尸全程保持着呆傻状态，没有任何反抗！
　　那些迫切想要下河去杀丧尸的人都看傻了，原来还能这样操作，也太赖了！
　　“你们怎么就不能把我讲过的信息记牢！都说了，人只要靠近到七八米的距离，丧尸还是会慢慢回过神，是觉得之前还不够刺激，要下河道里面被丧尸围堵？”
　　张肃无奈的摇头，想让所有人全程保持冷静和清醒实在太难了，他相信肯定有人早就想到这些问题，只是万万没想到陆羽博会是清醒的那个！
　　感情的挫折让男人成长，这句话的含金量持续上升！
　　“肃哥……我。”
　　沈林睿走到张肃身旁，捏着酸涩的手掌，有些事情想讲，但踌躇着不知如何开口。
　　张肃身边几人看到沈林睿讲话，瞬间联想到之前被斩首的朴灿勇，猜测接下来的谈话可能不会太愉快，非常识趣的朝边上走了走。
　　张肃转过身看向沈林睿，抬了抬手：“想说什么就说。”
　　“我想……我要向大家说声对不起！”
　　沈林睿说着，朝所有人鞠躬。
　　这一下搞得大家不知所措，不明白沈林睿要表达什么意思。
　　似乎知道大家的疑惑，沈林睿弯腰五六秒之后直起身子，语气沉沉道：“小朴的死，我有一半责任……这场任务本来没有他，是我同意他跟着来，他能力不够，我也没保护好他，还请大家不要怪他。”
　　众人沉默。
　　张肃舔了舔嘴唇，把手搭在沈林睿肩头：“老沈，我知道你曾经是朴灿勇的队长，你们之间有感情，但这是他做出的选择，我承认之前的战斗强度很高，但哪一位又不是坚持到底？”
　　说着，张肃指向郑子文、王喆涛还有另外一名跟着蒙常伟过来，都不知道名字的小老弟……
　　“之前的状况你我，大家都清楚，一旦出现临阵脱逃就会涣散军心，这不单单是损失一名战斗力的问题，老沈，这就是战场，丧尸没有意识，除了死战到底，连谈判妥协的机会都没有！如果你觉得我下手太狠，那么我跟你道歉。”
　　“不不，不是！”沈林睿连连摆手，表情尴尬道：“肃哥，你的做法很正确，没有错，只是……我，我可以给把小朴的尸首带回去吗？”
　　“带回去可以，但进不了英烈园。”
　　张肃的回答十分肯定，哪有逃兵成英烈的说法！
　　四周人们非常认可张肃的做法，纷纷点头，如果逃兵也能进英烈园，那么对曾经奋勇杀敌而死的战斗人员是一种亵渎！
　　沈林睿苦笑了一下，叹息道：“那我把他埋在村子那边，可以吗？”
　　“这没问题，谁愿意帮老沈可以一起去。”
　　张肃应允，斩杀朴灿勇是惩处逃兵激励士气，妥协沈林睿的请求是抚慰人心。
　　“小沈，我帮你一起。”
　　蒙常伟最先站出来，他今天也带了一位不咋样的小老弟出来，狠狠跟沈林睿共情。
　　“唉，我跟那位小伙子有几面之缘，送他最后一程……”
　　洪老四拖着长枪走出人群。
　　三人前脚去为朴灿勇收尸，一辆大挂车由远而近，拉着八十多人赶到西大营村！
　　“我靠啊，这一路冻死了都快……”
　　“要干嘛呀，是让咱们来修防御工事吗？”
　　“不道呢，快站好，领导来了！”
　　空中没有一丝风，但车辆行走起来就有风了，为了节省燃油，让所有人都站在挂车车斗里面，到了地方之后，有些人冻得直哆嗦。
　　“所有人，跟我走！”
　　吴大强等几名军团长大手一招，将大部队给领到河边。
　　当人们看到出海河河道内壮观景象的时候，百分之八十都表现出十分惊奇，已经好久好久没有如此近距离看安静的丧尸了！
　　很快，所有人都知道了任务，击杀河道内的丧尸，一开始众人还很紧张，但当看到阎罗军团的大哥演示了一遍击杀流程之后，释然了！
　　这不纯纯就是刷击杀数呢吗？
　　研究好击杀方法，两个军团的人便投入到任务当中，先是找合适趁手的工具，如果没有就自制一个，出海河这边别的不多，就是各种物料特别足！
　　西大营村村南一群人热火朝天，而村西头一个小土包前，两人默默而立，一人跪伏在地。
　　“小朴，千不该，万不该，我不该同意你跟着来，是你沈哥不对，是你沈哥没用……”
　　沈林睿是重情重义的人，之前人太多忍住没有爆发，这会情感爆发哇哇哭。
　　朴灿勇对于天马屿来说是无足轻重的一名普通成员，但对于他而言，是相处了几个月的手足兄弟。
　　蒙常伟走上前蹲在沈林睿身边，抽出三支烟递给他：“小沈，哪有你这样送别兄弟的，来，给小朴点上，让他安心上路！”
　　沈林睿接过香烟，眼含热泪对蒙常伟点点头，抽泣着深吸一口气，刚要从口袋掏打火机，啪的一声，洪老四把火递了上来。
　　“小伙子很活泼，老头子我也来送你一程！”
　　洪老四拢着火，抬了抬手，示意沈林睿赶紧吸上一口把烟点燃。
　　沈林睿收束心情，借着火将烟点燃，然后整整齐齐的插在坟头土上，以烟代香，最后拜了三拜。
　　轻烟在露营灯的照耀下，直直飘上天空，经久不散……

第844章 真是个奇葩
　　当沈林睿三人回到村子，新过来的战斗人员已经做好了准备工作，人手一根套丧尸的杆子，跃跃欲试。
　　“别因为丧尸傻乎乎的就掉以轻心，往回拽的时候要注意力道，掉下去就危险了！你们小心，我们先走了，不许出问题！”
　　“明白！”
　　众人不敢高声回应，小声说话，重重点头。
　　张肃交代完，扭头看向几名军团长：“辛苦几位在这里盯着，等清理干净之后让他们把尸体给装车上带回去，留十分之一给出海河这边！”
　　“好的！肃哥，你们回去休息。阎罗军团的弟兄最辛苦！”
　　吴大强拍了拍胸脯，向一众阎罗军团人员点头致意。
　　之前的战斗没得说，阎罗军团揽下了百分之八十的击杀数，可以说如果没有阎罗军团的参与，精英军团和预备军团倾巢而出也不一定能全身而退，除非提前准备好坦克！
　　“去吧，去吧，这边没啥事了。”
　　“肃哥，你们回去好好休息，一定给我们也弄点好吃的，都饿坏了……”
　　“吃的管够，行，撤了！”
　　一番道别，阎罗军团和其余两个军团的部分精锐朝村头停车的地方走去。
　　“今天晚上的表现不错，今后在这里自己照顾好自己！”
　　村头，王广均对王喆涛一顿叮嘱。
　　“知道了，爸。”
　　王喆涛满脸疲惫的点头，接着对张肃摆摆手：“肃哥，那我先撤了，大家保重。”
　　“去吧，这次任务表现得不错。”
　　张肃对王喆涛点点头，心中有点意外，他之前看到王喆涛跟着一起走过来，还以为要说回天马屿的事情，哪曾想对方啥也没说。
　　信任的建立非常困难，但崩塌就只需要一瞬间，然而重新建立则更加困难，张肃不会因为王喆涛一次的表现就对他刮目相看，另外一个参照对象郑子文的表现同样耀眼。
　　“今天第一班机枪手，小陈，老谭，刘垚，还有……老沈，你们四个来负责，任务艰巨，能不能行？”
　　八名机枪手两班倒，之前的战斗强度那么大，紧接着又是一天放哨，就算轮流打个盹，那也很难受，需要强大的意志力坚持。
　　陈涵舟和谭华珺轻轻点头，没有含糊，这种时候他们阎罗军团成员责无旁贷。
　　刘垚深吸一口气，也没有任何怨言，自己争取的岗位，难道还要反悔不成，那以后在营地可没办法立足。
　　沈林睿红着眼，感到有点意外，心中情绪很复杂，他以为发生了朴灿勇这件事之后，首领会害怕自己有怨气而耽误任务，撤了他机枪手的位置，没想到还把这么重要的第一班交给他？
　　对事不对人，沈林睿首先就想到了这个理由。
　　“好，行。”
　　沈林睿重重点头答应张肃。
　　“好的，那就辛苦几位！”
　　张肃安排沈林睿当然是有讲究的，他预判了沈林睿的预判，什么信得过信不过，有陈涵舟和谭华珺盯着，根本不会有问题，还能彰显出首领的公正大度。
　　张肃看着四人回村，接着瞄了眼时间，已经六点了，天还没放亮，他对弟兄们道：“你们先回去吧，我还有点事要办。”
　　王鑫思维敏锐，当即好奇道：“肃哥，是要去处理之前扔到北边那个情绪丧尸吧？”
　　“没错！”
　　张肃单手叉腰看向北边，离得倒不远，主要是带回去研究有困难，他对众人摆摆手：“你们去吧，那个，博仔，摩托车钥匙给我！”
　　“接住！”陆羽博轻轻一抛。
　　“嘿！”
　　郑欣妤一个大跳，从中截住摩托车钥匙攥在掌心：“我陪你一起去。”
　　众人憋笑，嫂子也太幽默了。
　　张肃无语，伸手道：“拿来，你能顶得住情绪丧尸的攻击？到时候背后捅我腰眼子是吧？”
　　“哈哈哈……”
　　众人忍不住，终于笑出声，想想那个画面也很喜感。
　　“至于嘛，呐，给你咯。”
　　郑欣妤回想之前遭受暴虐情绪侵蚀的感受，嘴硬到底，但十分痛快的交出车钥匙。
　　“你们回去，有人问异变丧尸的事情别提。”张肃叮嘱。
　　“懂懂懂，只要老王他们三个不说，我们肯定不说！”
　　“了解，哈哈，肃哥，你注意安全。”
　　“那我们走咯，给你留好吃的哈。”
　　片刻之后，几台车从西大营村离开，出海河这边的清剿任务也正式开始。
　　马昌寿得知四名值白班的机枪手到位，殷勤无比的招呼他们到村子里面吃早餐。
　　张肃则骑着摩托朝田埂间驶去。
　　慢慢远离西大营村，喧嚣退去只剩安静，仿佛天地间就剩下他自己，金翼GL1800的性能很不错，通过性一般，但应对荒田足够了。
　　远远的，张肃看到那头断手断脚的情绪丧尸匍匐在土坑里，就在当初扔下它的地方动也没动。
　　离着一百多米停下摩托车，啪的一声支好脚撑，聚精会神的感受着，一边往前慢慢走。
　　“没有感觉……”
　　张肃慢慢走近，仔细的体会情绪波动，没有任何异常，一直走到五十米范围，他愣了一下。
　　“玛德，脑子也是不好使了！”
　　啪啪。
　　张肃拍了两下脑袋，感到有些好笑，他在测试情绪丧尸的影响范围，但却忘了激怒情绪丧尸，也就是说现在的情绪丧尸处于节能状态，压根就没发起进攻，之前百八十米的距离纯属浪费感情。
　　既然已经浪费了那么多感情，不如浪费到底，张肃依然选择用缓慢的姿态靠近情绪丧尸，打算看看它的感应范围跟其他丧尸有什么不同。
　　一路靠近，直到三十米左右的时候，匍匐在土坑内的情绪丧尸扭了扭脖子，嗷呜一声。
　　“不仅战斗力弱鸡，视野还比其他丧尸狭窄，辅助不插眼，你算个什么叼的辅助！”
　　张肃继续往前走，情绪丧尸是发现他了，但却还没有发起攻击。
　　二十米，十五米，十米，五米，面前站定！
　　“无动于衷是吧？来，咬我！”
　　张肃看着在地上顾涌的情绪丧尸，居然连一点进攻的意思都没有，直接蹲下身子摘下手套把手放到它脑袋边上。
　　白雾笼罩，对方如果真有动作，他可以瞬间躲闪，况且以如今的皮肤硬度，普通丧尸的牙齿还真不见得能破防！
　　然而想那么多纯粹自作多情，情绪丧尸好似一只大肉虫在地上翻来滚去，对送到嘴边的血食视若无睹，完全看不懂它要干嘛，像个拿不到糖就耍泼的屁孩。
　　“又不进攻，又不咬人，你特么是个什么玩意啊，槽了。”
　　张肃站起身子，心里的感觉很奇怪，这是他见过所有异变丧尸当中最菜的，就连大批量低异变度的石化皮肤丧尸都要强，就这还异变丧尸，太丢人了。

第845章 辅助靠队友
　　“嘿，还有对人不感兴趣的丧尸，好好好，我今天就不信了！”
　　就算是可以跟人沟通的一号程序，平时可以不进食，但对血肉还是很感兴趣，偶尔吃些补充能量，眼前这家伙就独特了，完全不感兴趣，就靠光合作用活着？
　　可现如今光也没了，到底是在靠什么提供能量？
　　啪！
　　“来啊，发功啊！”
　　张肃蹲在情绪丧尸旁边，见它始终不释放暴虐情绪，干脆直接上手，一巴掌拍在它杂毛丛生的脑瓜上，就像拍西瓜一样。
　　嗷嗷，嗷……
　　情绪丧尸发出一阵叫唤，对着张肃龇牙咧嘴，同时加快了身子的扭动，可就是没有发起攻击，而且还想要逃离这个施虐的家伙，剩下的一截的手脚在地上扒拉，要戴上个面具挡住它的丧尸面容，会显得很可怜。
　　张肃摸了摸脑袋，站起身单手叉腰，恍然道：“难道说……对对对，很有可能是这样！”
　　他想到了一种可能性，就跟之前的判断那样，情绪丧尸散发出来的暴虐气息压根就不是为了针对人类，那就是一种专门提振普通丧尸战意的光环，真正是辅助，并非玩笑！
　　“如果真是这样那有个屁用啊！”
　　张肃有些郁闷，好不容易遇到一头异变丧尸，结果是专门加强丧尸的辅助职业，他噗噗噗踢了几脚，想要激怒情绪丧尸，奈何对方脾气实在太好了，完全不受影响。
　　“肯定有开关，老子的情绪释放源都有开关，你也一样！”
　　张肃想掌握一些情绪丧尸的情况之后再交给实验室，因为这是他亲手抓获的异变丧尸，应该优先研究！
　　“对，老子也会啊！”
　　想到这里，张肃摘下眼镜，根本都不用酝酿，因为他现在看着这个不争气的异变丧尸就火大。
　　阵阵怒意朝情绪丧尸宣泄……
　　“唔……”
　　张肃表演了半天，情绪丧尸根本无动于衷。
　　“对牛弹琴！”
　　情绪丧尸完全没有受到影响，兀自在地上扭动。
　　“人类的情绪怎么可能跟丧尸互通，唔……这么说也不对，这玩意不就能影响到人类吗？”
　　张肃戴上墨镜，从口袋摸出烟点上，就很郁闷，凭什么情绪丧尸可以影响人类，他就不能干扰到丧尸？
　　“想想，让我想想。”
　　张肃盯着机械扭动的情绪丧尸思忖：这家伙是辅助，辅助的单兵作战能力一坨，但能够给团队提供帮助，只有团队存在的时候辅助才有价值，对！
　　“明白了！”
　　张肃想到一个办法，觉得很有谱，转头朝摩托车快步走去，叼着烟骑上车，一个调头剐起尘土飞扬，嗡的一声朝出海河方向驶去。
　　他要抓头丧尸过来，很有可能普通丧尸就是情绪丧尸的开关！
　　出海河旁，战斗人员们好似远洋捕捞金枪鱼的船员，不停甩杆又不停拉杆，没谁能保证一下就套中丧尸脑袋，反复枯燥的动作，熟能生巧。
　　一万多头丧尸需要剿灭，就算一百个人忙活，人均需要处理一百头，虽说安全，但整体工作强度不小，没两三个小时弄不完。
　　张肃离开这段时间，整体任务进度还不到百分之十！
　　出海河的劳工们很勤劳，他们没有去睡觉，守在战斗人员后方，第一时间将丧尸尸体拖走，并且堆放整齐。
　　嗡嗡……
　　“嗯？”
　　“谁来了……”
　　“骑摩托，阎罗军团的大哥！”
　　摩托的引擎声吸引了不少人目光。
　　“肃哥？你怎么……”
　　吴大强第一时间跑到摩托车前，表情古怪的看着张肃，他以为是陆羽博，没想到首领去而复返！
　　“一点小尾巴还没处理干净，你去帮我抓一头丧尸过来，要普通的，活的！”
　　张肃指了指河道。
　　“我去，我去！”
　　这种小事当然不需要首领亲自动手，不远处武宝康听到之后飞快的跑到岸边，他没有去抢其他成员捞上来的丧尸，堂堂副军团长占人便宜好说不好听……
　　武宝康三两下套了头丧尸，殷勤无比的送到摩托车前。
　　嗷……
　　丧尸有些呆愣的站在原地，显然强磁场的劲还没消。
　　“肃哥，你看这头怎么样？”
　　武宝康端着长杆献宝一样。
　　“可以，来，给我，好，就这样，你们忙吧。”
　　张肃从武宝康手中接过杆子往肩头一扛，普通丧尸的体重比不上人，只是压得木杆微微一颤，接着把木杆另一端卡在摩托车把手下面，调转方向便走了。
　　丧尸吊在空中，犹如一面旗帜，随着摩托车的摇晃飘飘荡荡，吴大强和武宝康看着那怪异的造型，面面相觑。
　　“肃哥这是要干嘛？”武宝康古怪的笑着问道。
　　“估计是去测试之前那头异变丧尸！”
　　“那鬼东西，我靠，老吴，要不我们去看看吧？”
　　武宝康一听就来了兴趣，之前在战斗中没少遭罪。
　　“你又来了！都跟你说过多少次，不要多管闲事，咱们有自己的事情要干。”
　　吴大强拍了拍武宝康的胳膊，在军团成员面前他对武宝康很不客气，但私底下其实关系不错，互相鞭策监督。
　　……
　　呲呲。
　　“就看你的了！”
　　飞快的，张肃回到荒田上，仍然把车停在百米开外，然后推着丧尸朝前慢慢走去。
　　被绳子套住脖颈的丧尸已经恢复到寻常狂暴状态，不过以它的实力完全没办法跟张肃较劲，明明是想往后去扑血食，但巨大的力气推着它往前走，整体动作很扭曲。
　　“喂，你同伴来了，快发功！”
　　张肃不在意普通丧尸的感受，一边走一边念叨。
　　可惜依然没有让他如愿，一人一尸走到情绪丧尸旁边，还是没感受到暴虐气息，普通丧尸还是普通暴躁状态，双眼泛红，不会发光。
　　“曹，不会是被我摔坏了吧？还是说手脚就像天线，砍断就没信号啦？”
　　张肃一手持杆，蹲下身子，另外一只手捏住情绪丧尸脑袋，左右盯着看了看，并没有发现任何不妥，但就是这个时候！
　　嗷嗷，嗷嗷！
　　情绪丧尸的脑袋在张肃掌中高频晃动，眼眸中红芒闪烁，紧接着暴虐的情绪如海底火山喷发引动海啸，携带狂暴的力量激荡开来。

第846章 天为什么那么黑（看眼作者的话ORZ）
　　“嚯啊！”
　　张肃不由得松开捏着情绪丧尸脑瓜的手掌，站起身退了两步，忍不住咬牙晃脑。
　　一瞬间，他只感觉心神狂震，脑海中无端端响起各种乱七八糟的嘶吼之声，无一例外都充满了狂躁情绪，一瞬间血丝布上眼球，本来正常的世界好似添加了一层血红滤镜，青筋从额角暴起。
　　“吸！”
　　猛吸一口冰冷的空气，不够，连续三次通透的深呼吸……
　　张肃闭上眼，强大的心理防线差点失守，身上起了一层鸡皮疙瘩，足足过了十多秒，他才再次睁开眼睛，通红的血丝还在眼球上，但表情已经不再扭曲，血红滤镜也已经褪去，眼前景象恢复正常。
　　“好凶的情绪干扰，特么的连我都差点中招，换成那些家伙，脑子要被冲傻！”
　　张肃咬牙切齿，口中的那些家伙自然是营地的弟兄们。
　　他虽然缓过劲来，但并不代表情绪丧尸收了神通，事实上暴虐气息一直在冲刷着他的心神，只不持了一会之后已经习惯了这种强度，以他的心境可以扛得住。
　　嗷嗷，嗷嗷……
　　长杆另一端传来激烈的摆动，普通丧尸明显已经受到影响，它双眼赤红带着一抹暗芒，疯狂的扭动身躯，双臂狂舞，上下牙铿铿撞击，都要冒火星子了。
　　“尼玛，吃！”
　　张肃从地上捡起块鸡蛋大的石头一抛，精准落入丧尸口中。
　　咔嘣，咔嘣。
　　嗷嗷！
　　丧尸并不喜欢石头，但送到嘴里就仿佛触发了咬合开关，一顿猛嚼。
　　“哈！知道自己跟硅基之间的差距了吧……”
　　张肃看到普通丧尸口中尖牙崩碎，贱嗖嗖的笑了：“力气增加了不少，可这能力该怎么用呢……”
　　感受到普通丧尸大力挣扎，张肃有些疑惑的看向情绪丧尸，它还是那副半死不活的模样，除了眼睛变得能发光。
　　“再试试能不能安抚下来！”
　　张肃有点不死心，摘下眼镜，闭上双眸，尽量让自己心中保持平和，一阵阵平静之意跟暴虐气息在无形之中展开了角逐。
　　这番较量一直持续了三分钟，最后张肃叹了口气戴上眼镜。
　　“好，算你厉害！”
　　张肃可以明确的感受到，他释放出去的情绪根本就没有起到任何效果不说，自己还在无时无刻被侵蚀，如果肉眼可见的话，他估计自己散发的情绪被对方给压成了一团，瑟瑟发抖！
　　他尝试过用愤怒气恼情绪干扰其他人，效果还行，但要说让其他人直接失去理智互相残杀，根本不可能！
　　两者之间的差距非常大，或者说根本不是一码事。
　　张肃拖着狂躁的普通丧尸朝摩托车走去，比不过就比不过吧，测试一下情绪丧尸的光环范围。
　　一顿研究测试，让他得到了很多数据。
　　情绪丧尸可以在三百米范围之内提升普通丧尸的能力，一旦超出这个范围，普通丧尸的力量就开始下降，但眼球还是红彤彤的，要到四百多快五百米的地方，才彻底恢复正常狂暴状态。
　　这个范围非常明确，而且丧尸得到加持和脱离范围的过度十分明显，在范围内，立刻就会变成狂暴PRO，走出范围马上萎靡！
　　对人类的影响范围则小多了，在一百米左右才会有微弱感觉，并不明显，普通人应该可以抵抗，随着距离越来越近逐渐增强，在六七十米的地方会有波明显攀升，之后每靠近二十米，就急剧拉升！
　　之前战斗的时候，受影响最大的那批人大多在四十米左右，是非常高的强度，无法抗拒很正常。
　　嗷嗷……
　　丧尸的叫声打断了张肃的思绪。
　　“好，你的任务结束了！”
　　噗呲。
　　张肃抽出钢筋棍，一家伙送走参与实验的普通丧尸，拖着它尸体扔到摩托车上，然后重新往情绪丧尸走去。
　　一路他都在看时间，又得出了一个结论。
　　普通丧尸离开三百米之后一刻钟，情绪丧尸关闭暴虐光环，眼球不再发红光，重新回到弱鸡状态。
　　“这玩意到底有啥用……”
　　张肃盯着情绪丧尸，如果是活的情绪丧尸，他能想到的用途只有一个，那就是制作陷阱！
　　某条路旁，把情绪丧尸埋地里，然后再从周围随便找个地方，三百米之内就行，捆几头砍掉手脚无法发声的普通丧尸，用来激活情绪丧尸，陷阱制作完毕！
　　不知情的人从路上经过，但凡超过两个人，必然会大打出手，最后两败俱伤，甚至双双殒命。
　　可这真的有意义吗？
　　不能说完全没用，但属实不太给力。
　　“对丧尸军团的提升那么大，对我没用？应该还有可以开发的方向，算了，不想了，扔给专业人士去研究！”
　　张肃弯腰拎起情绪丧尸朝摩托车走去。
　　用绳子把两头丧尸固定好，抬腕看了眼时间，诧异无比的看向天空，忍不住嘀咕：“这……怎么就七点了？”
　　在荒田上来回反复的测试非常耗费时间，不知不觉间过去一个多小时，这并不重要……
　　重要的是清晨七点，天空应该有微微亮，哪怕白天的光照远不如以前，至少还有才对！
　　可今天的天空，以张肃远超常人的视力来看，就是黑的，很纯，跟夜晚没有任何区别，以至于他都忽略了时间。
　　“难不成我们的星球在远离恒星，玛德，搞什么东西啊！”
　　温度下降，光线也跟着变得微弱，很难不让人这么想……
　　张肃郁闷的坐到摩托车上，发动车子朝营地驶去。
　　丧尸危机就已经够让人焦头烂额，天象变化更是让人心头压抑，不过等看到营地灯光的时候，心情稍微好了一点。
　　就像郑欣妤所说，这种事情以人力无法改变，那么就别去烦恼，做好自己能做的就行。
　　扭头看了一眼跟普通丧尸尸体绑在一起的情绪丧尸，安安静静。
　　“看来丧尸尸体不会引起麻烦。等会，不对啊……”
　　摩托车即将拐弯自建路，张肃双手捏刹车，摩托车稳稳停下，一束车灯笔直照向远方。
　　“不能把它带回营地！”
　　差点就疏忽了，如今天马屿下到普通丧尸，上到异变丧尸，改造丧尸，就差没有大块头！
　　“这特么要送回去，热闹就大了。”
　　张肃咧嘴一笑，目测了一下距离，从他所在的位置到天马屿还有四百米左右，只需要走到自建路一半的位置，然后等上一会！
　　不算昏迷的零零三和零零四，普通丧尸、战尸和喷火丧尸一起发疯，天马屿将天翻地覆！
　　想到这里，张肃脸上表情一凝，暗忖：“情绪丧尸的增益效果能对非普通丧尸生效吗？”
　　这问题很关键，但不可能放到天马屿做研究，温馨的营地可禁不起折腾……

第847章 你不要那么急
　　“欣妤姐，肃哥这……怎么又走了？”
　　监控室内，易小玲指着屏幕好奇询问。
　　营地内每个人对每个人的称呼各有不同，有人喜欢称呼郑欣妤嫂子，大嫂，也有人喊她姐。
　　郑欣妤端着饭碗一边喝粥一边盯监控，吸溜吸溜特别香，她回来就接替了钟筱珊的班。
　　一分钟之前看到摩托车停在了路上，发了会呆又调头走了？
　　“我也不知道啊，可能忽然想起别的事情没办吧，他忙着了。”
　　“是啊，肃哥真是一位好首领，大事小事都得顾着，要不是他这么用心，咱们也不会发展得这么好，等会！欣妤姐……你有没有发现，天好像不对啊？”
　　之前光顾着跟郑欣妤聊出海河的战斗多么精彩，加上监控摄像头对光源的感知并不明锐，直到这会才发现，本该有亮光的天空还是一片黑暗！
　　相比较两个监控室的美女，其他人早就发现了这个异常！
　　“柱子，这比天怎么还不亮？”
　　陆羽博吃完饭走出餐厅，皱着眉头看向天空。
　　“我特么哪知道去，我又不是老天爷，你管他黑不黑的，只要不下雪就行！”
　　诸如此类的讨论在各个地方发生，人们对气候的变化异常敏感。
　　一路驾车来到联合村的张肃暂时没有功夫关注天空变化，他先是在四周绕了一圈，确保附近没有丧尸之后，将情绪丧尸扔到一幢还不错的民房内。
　　前后花了二十分钟，这才返回天马屿。
　　嗡嗡……
　　金翼GL1800的轰鸣吸引了不少人！
　　“肃哥！”
　　“肃哥，回来啦，嫂子在监控室值班呢。”
　　“肃哥，这车不错吧？”
　　一群人围了上来，他们很关心营地首领，不光是因为威望，也因为首领忙到现在才回来，而他们都吃过了早餐，心中有些不好意思，还因为天色的变化，让众人心中隐隐不安，看到主心骨出现之后便能驱散这种感觉。
　　“旺旺！”
　　好运从人群中一个飞射蹿到张肃身边，它一直在营地警戒，没有参与出海河的任务，见到张肃回来，非常高兴的撒娇。
　　闪电也在不远处，从地堡回来之后，它基本不怎么下山，成天跟好运在天马屿。
　　“张先生，一切可好？”
　　于文从山下回来不久，等张肃摘下头盔，赶忙走上前问候。
　　这句“一切可好”并不单指张肃本身安危，这所谓的“一切”是指出海河、战斗人员和尸群等方方面面。
　　“都还好……先安排吃的，边吃边说。大家忙吧，这天不亮的事别操心！丧尸大军都挡住了，咱们过好咱们自己的日子，其他爱咋咋地！”
　　张肃将头盔挂在把手上，语气轻松的对众人说道。
　　这种话要是由小喽啰说，只能换来一顿白眼，而从首领嘴里说出来，那就能起到安抚人心的作用。
　　“大兄弟，吃的我专门给你留出来了，在蒸锅腾着呢，你去哪吃？”
　　赵德柱正准备迈步去拿餐品，顿住脚步问道。
　　“去餐厅吧，麻烦了，柱子！”
　　张肃能感觉到赵德柱考虑事情越来越全面，他是真的在动脑子成长，这很难得。
　　“老于，你通知一下翠……不用了！”
　　一边朝着餐厅走去，张肃本打算让于文喊上付伟军几人，结果发现翠冷轩四人组正从远处走来，看着脚步越来越利索的付伟军，一时之间还有点不习惯。
　　片刻之后，餐厅内，谢言山率先开口汇报：“张先生，送回来的三位伤员在第一时间注射了尸变阻断液，如今情况稳定，由于处理得非常及时，尸变可能性不大，但我们还是进行了束缚。”
　　张肃吃着软乎乎的大馒头，夹了一筷子辣子牛肉粒，囫囵道：“很好，必须捆着，万一有一个尸变，其他俩就倒了血霉，密切关注伤员。我来给你们讲一下尸群的情况……”
　　花了四五分钟，张肃简明扼要将出海河那边发生的一系列事情讲述完毕，最后一口香糯米粥灌进肚，浑身舒坦。
　　一场战斗下来，第二管能量槽还剩下百分之六十五，继续战斗无法保持巅峰状态，一直要掉到百分之四十以下，才会开始感到疲累困乏，到那时候如果还没有解决危机，就得启用最后一管能量！
　　如今看来，还有一定的余量，经过这一场战斗张肃也对自己的实力有了一个直观的认识。
　　真男人就坚持一个小时！
　　巅峰状态的战斗时常大约是一个小时，如果换成比较“节能”的方式来战斗，能够在一定程度上延长时间。
　　“唔！”
　　于文听完之后沉沉出了口气：“真是凶险的任务，好在顺利的控制住尸群，万幸只有三名伤员，暂时没有人员死亡……只是营地的防守力量逐渐外扩，清剿丧尸刻不容缓。”
　　他最在意的是大本营，随着两座电磁大阵投入使用，山海区需要派遣两人值守，西大营村更是有四名机枪手随时警戒，日夜交替就需要十二人！
　　这些成员执勤就需要十二个小时，然后回来还需要休息一段时间，也就是说在营地的活动时间大约只有四五个小时，虽然有几位精英军团的成员参与，对于人数本就不多的天马屿还是有些压力。
　　“老于说得没错，要赶紧开始剿灭丧尸，这是个长久的活，等休整一天就开始，先从……老于，你觉得先处理哪边的丧尸更好？”
　　张肃话锋一转，将问题抛了出去。
　　于文稍稍思索了一会，回应道：“我觉得应该先处理出海河的尸群，原因有二，一、出海河遭受重创需要修复，无法提供有效防护，二、出海河距离天马屿更近，地形更单一。”
　　“没错，距离这一点很关键，但目前有个状况……”
　　“什么状况？”
　　于文见张肃肯定又否定，这明显有问题。
　　付伟军抓住机会，忙开口道：“张先生，如果没猜错，应该跟你之前说的丧尸异常狂暴有关吧？”
　　“没错！”
　　张肃弹了一下烟灰，云淡风轻道：“因为有异变丧尸从中作祟！”
　　“什么？这……”
　　“果真是异变丧尸的缘故？”
　　付伟军和谢言山面面相觑，这么重要的事情不早说，太可恶了……哼！
　　“还请细说，张先生，是什么异变丧尸，尸体呢？带回来了吗？”
　　付伟军激动的握紧拳头。
　　“呀呀呀，别催了，张兄弟肯定会告诉你，你看你急的！”
　　段五湖晃了晃付伟军紧绷的手臂，让他不要啰嗦。
　　张肃对着联合村方向歪了歪脑袋：“那头丧尸的情况十分特殊，不能在天马屿进行研究，因为它能让三百米范围之内的丧尸陷入狂暴，战斗力几乎翻倍！”

第848章 最稳妥的办法
　　“这么神奇！”
　　付伟军嘭的双手拍桌，激动的站起身：“兴奋剂丧尸，是吗？张先生！”
　　“不是你咋还越说越激动呢！是给你打兴奋剂了吧，坐下……”段五湖压了压付伟军肩头，让他落座。
　　“你这个说法倒也贴切，那些受影响的丧尸就像打了兴奋剂，不过我叫它情绪丧尸，因为它释放的暴虐情绪不仅针对丧尸，对人类也生效！”
　　“对人类也有效？”
　　付伟军和谢言山异口同声的反问，对这件事感到无比诧异。
　　张肃点头，接着将他测试得到的一系列结论和盘托出，述说的时候免不得有点小得意，身为首领要在每个领域都发光发热，怎么能少得了举足轻重的科研部门！
　　“天呐，张先生真是博学多才、智勇双全呐，这么多数据，如果让我们来测验，恐怕需要耗费好几天时间，厉害，太厉害了！”
　　谢言山在张肃讲话的同时便开始做记录，这些都是很重要的实验数据，一番螺旋彩虹马屁也不全是夸张的成分，以他们翠冷轩的办事风格来说，的确要比张肃慢。
　　付伟军坐在一旁十分干瘪，学术研究领域他和谢言山各有擅长领域，但恭维领导这方面，相去甚远，谢言山讲话的时候他就开始酝酿，最后笑道：“张先生你提供的数据非常关键，我们一定会好好利用。”
　　“你们先别激动，想顺利研究情绪丧尸还有障碍，它一旦开启情绪光环，你们近在咫尺无法幸免，到时候打生打死估计就剩老段活着回来……所以必须有解决方案才能开始研究。”
　　张肃摊了摊手。
　　“张先生你刚才说要有普通丧尸靠近到三百米之内一定时间才会触发，那么只要有人在外围巡逻就没有问题。”
　　付伟军立刻就给出方案。
　　张肃撇了撇嘴：“付博士，我觉得你是为了想要立刻展开研究，故意避重就轻，你肯定知道，丧尸也许只是开启条件之一，谁能保证只有这一种方法让情绪丧尸开启光环？”
　　“对！”段五湖连连点头：“不行，这太危险了，玛德，自相残杀，想想都够残忍的，不行，伟军你这办法不靠谱！”
　　谢言山想了想，道：“我们不知道它传播的究竟是什么，电波信号、生物信息素还是某种我们根本不知道物质，如果有防护服能够隔绝就好了，不然每次只能一个人接近它！”
　　“嗯，一个人接近这个办法很稳妥。”付伟军第一个举手，稳不稳妥放一边，赞成就对了。
　　“我可以讲一句吗？”
　　左凤娟有点不好意思的笑笑。
　　“你现在也是实验室一员，有意见就发表，对，周浩天那个家伙呢，他应该能想出点歪路子！还是你先说吧。”
　　张肃对左凤娟抬了抬手。
　　左凤娟抿了抿嘴，轻声道：“我认为可以杀掉情绪丧尸再进行研究……当然，这只是我的一点拙见，嗯……拙见，不好意思。”
　　刚说完杀掉，左凤娟见几人目光立马变得奇怪，当然她看不到张肃的眼睛，却可以从面部表情的变化感觉出异样。
　　“理由呢？”
　　付伟军没有直接反驳左凤娟，表情十分认真的询问，大家都是同僚，如果能说服他，可以赞成这个观点。
　　“唔……从张大哥掌握的情况来看，情绪丧尸对人类百害而无一利，能够有效利用的空间也很小，既然这样，我们应该采用最稳妥，最保守的方式进行研究！
　　人员的安全永远是第一位，我相信一头任我们摆布的异变丧尸尸体，好过随时有可能引来灾祸的异变丧尸活体。”
　　左凤娟条理清晰的说出了她的理由。
　　付伟军和谢言山蹙眉沉思，从内心来说，两人觉得活体的研究价值更高，但危险系数不容忽视。
　　张肃不等几人继续讨论，拍板道：“我在回来的路上想过很多，的确就像左凤娟说的那样，这头丧尸如果活着，对我们的威胁太大了，弊大于利，就按左凤娟的办法来，杀掉之后再好好研究！
　　哪怕没有任何收获我也可以接受，但绝不能接受几位出任何意外！”
　　“真是太体贴了，张先生，感激。”谢言山发自肺腑的感叹。
　　末世下，还有首领如此为手下着想，不管出于什么动机，自己的确是受益者，这不容易。
　　“好，就按最稳健的方式进行，谢张先生关心。”
　　付伟军长出口气，对张肃表达谢意。
　　“你们不要觉得可惜！”
　　付伟军和谢言山随便答应得很痛快，但张肃隐隐可以感觉到一丝敷衍的情绪，他道：“根据当初南部联盟调查的结果，这个尸群当中至少有三头异变丧尸，我怀疑都是这种情绪丧尸！”
　　“还有两头？”
　　“居然有这等好事……”付伟军露出笑容。
　　好事。
　　如果说情绪丧尸可以给人类提供一定的帮助，还真不能完全说是坏事，但要说好事，也有点勉强……
　　于文沉声道：“这应该就是张先生不能轻易决定是否先处理南边尸群的原因吧？”
　　“没错！”张肃点头道：“情绪丧尸在平常的时候跟普通丧尸没有任何区别，如果不能提前把它们从尸群当中揪出来，清剿丧尸的时候会有很大的风险！”
　　“张先生，这个不用担心！”
　　付伟军自信满满的一挥手：“相信通过我们的研究，肯定可以收集到更多关于情绪丧尸数据，一定能帮助战士们更快的发现目标！”
　　“我相信你们，所以说这一头情绪丧尸杀了再研究，没啥大不了，抓紧时间出发吧……”
　　随后，张肃将具体位置告诉段五湖，让他们几人自行前往联合村。
　　着重叮嘱，由段五湖动手解决情绪丧尸，另外几人负责第一时间进行解剖，摘取有用的器官，或者说零件。
　　商定好情绪丧尸的事情，时间来到八点半，张肃走出餐厅，发现天色总算有了细微变化，透过不知道多厚的云层晕散出蒙蒙光亮，有点像多云的夜晚。
　　“老于，启用第四个卫星村，另外通知下去，明天上午进行选拔，让新加入的战斗人员做好准备，来场活动提振一下众人的士气。”
　　“行，张先生，那我先下去了。”
　　于文答应一声，匆匆离开小幸运，首领的事情忙完了，但他一天的工作刚开始。

四月活动
　　（抽奖+加更）
　　之前没有弄过互动活动，深表歉意。主要我脑细胞更多的用来想情节，加上时间不够，但现在不同了，我找到一位帅气的运营官，于是……
　　一、月票抽奖
　　月初冲冲月票榜，咱安排一波月票抽奖！
　　四月一号零点到四月九号二十四点，这个时间段内投喂月票的铁铁们自动参与。
　　奖品：
　　一等奖：AirPods 4一副（价值845，可折现，或京东发货），共抽三个名额！
　　二等奖：可口可乐健怡无糖330ML*24，整提（价值44.9，可折现，或京东发货），共抽取十个名额！
　　（重要的补充：抽奖期间月票达到3000之后，每增加2000张，多一个一等奖名额，每增加200张，多一个二等奖名额，上不封顶）
　　抽奖时间四月十号，从月票编号中抽取幸运读者。
　　月票编号查看方法：我→月票→月票纪念册→我的投票。
　　抽奖结果将以单章公布，同时也会在书友群内发布结果，领奖截止日期到本月最后一天。
　　领奖资格：一等奖的兄弟赏个全订呗，二等奖五百粉丝值，意思意思啦。
　　联系方式：进群找群主（也就是我）或者管理员，也可以运营官主页找运营官。
　　二、月票加更
　　考虑到实际问题，之前除了偶尔爆发加更，没有安排过加更活动，趁着这次抽奖，咱也别闲着，一千月票加更一章！
　　可能有的读者老爷会说：人家大神一千月票一章，你这小小作者也敢一千月票才加更？
　　这事儿吧……不能这么论，咱得贴合实际，人这玩意是有极限滴，体谅一下我这个中年男人的无奈吧，感激。
　　好，以上就是四月的安排，顺便求一手这个月最后一天的月票！
　　最后呼吁外站的朋友们，回来吧，来起点吧，支持一手，万一就中奖了呢，不错的！

第849章 坐怀不乱那是没看对眼
　　“已经好久没见到阳光了！”
　　钟筱珊小憩了两个多小时，走下楼站到张肃身边，轻声说，接着看了看手背，无奈笑道：“果然不晒太阳才是最好的美白。”
　　“哈哈。唉……”
　　张肃笑笑，能有心情关注自己是否变白，证明营地的安全感让人放心，可天空的暗沉却让他忍不住叹息。
　　“就怕持续久了，到时候连大棚里面的作物都长不好。”
　　“易小玲已经考虑到这个问题，大棚重建的时候添加了专用的日光灯，只要电能供得上就没问题。”
　　钟筱珊指着暖棚方向说。
　　张肃讶异道：“都没听说呢？”
　　“要是这种小事都要一件件跟你汇报，你每天哪还有时间。”钟筱珊笑着摊了摊手。
　　“倒也是。”张肃了然，营地琐碎的事情一大堆，于文都管不过来，何况是他，想到电能，他道：“筱珊，燃油的库存量还健康吗？”
　　如今两台大功率发电机投入使用，再加上没了白天，营地用电也在逐步攀升，丧尸发电机只能满足一部分，剩下还得是燃油发电机，再就是日常外出任务时候的消耗。
　　“按照平常机动车消耗水平，再加上两台发电机的消耗，可以撑六十天。”
　　钟筱珊跟张肃汇报情况不会有任何水分，说六十天，误差不会超过三天，除非有巨大的变化！
　　“对了，出海河那边有两百多米的防御工事被丧尸摧毁了，我让他们去运一些石头加入到防御体系当中，这段时间工程车辆和大型机械的使用会更加频繁。”
　　“这样的话……按照最大水平来计算，再减十天！”
　　钟筱珊抿了抿嘴，给出非常保守的答案。
　　张肃了然点头：“行，五十天，可以接受，先不去港口了，棒子比我们着急，如今整个秦城他们能求助的对象只有我们，让他们想办法！我去地堡一趟，营地这边一切如常。”
　　张肃交代完之后开车下山，直接将车开进村子，他知道刘令萍住所，在即将抵达院门口的时候看见一道熟悉的身影，于文。
　　“张先生？”
　　于文听到车声，紧接着看见车灯正感诧异，紧接着便看清楚是张肃的专属座驾酷路泽FJ，忙走到驾驶位旁，诧异道：“你这是？”
　　“老于，你找刘医生有事？”张肃指向院子问。
　　心理医生也是医生。
　　于文点点头：“她已经担任了医疗组的副组长，我来跟她落实上午心理大讲堂的安排，张先生也是来找刘医生？”
　　“对啊，打算去地堡逛一逛，那边还有些隐患没有排查，需要刘医生协助。”
　　“行行，那应该去，我这就通知她，稍等。”
　　于文不住点头，接着转身朝院子走去。
　　张肃看着于文的背影，嘴角露出一抹淡淡的笑意，人啊，永远逃不出世俗，刚正不阿只因价码不够，坐怀不乱那是没看对眼！
　　如果于文能和刘令萍自然而然的走到一起，张肃求之不得，正好省得他撮合。
　　人活在世，得有点牵挂才好，无牵无挂的人，张肃不敢太信任。
　　没让张肃多等，不过两分多钟，也就是个穿衣服的时间，于文和刘令萍两人从院子里走了出来。
　　屋子里的对话张肃听得一清二楚，两人相敬如宾，说话十分客气，从语气能听得出，双方都不抵触，或者说在尝试着接受。
　　“张先生，上午好。”
　　刘令萍稍稍弯腰点头向张肃问好，她穿了身素色长款羽绒服，头上一顶棉帽，脖子上挂着连接两只手套的线绳，是那种学生妹比较喜欢，有点可爱风格的手套。
　　虽说身上不再是顶奢品牌，但那种温婉优雅的气质从举手投足之间便不自觉的表现出来，这是长久以来养成的习惯，就算想改也需要时间。
　　张肃可以肯定，刘令萍身上的羽绒服不是她自己挑的，因为她没有资格挑选这种高档款式，那么答案只有一个，这是好心人送的……
　　有资格领取高档羽绒服，又好心赠送给五十多岁大姐，答案不就呼之欲出了？
　　很好，这没问题，大家长要是连这么点特权都没有，那还当着什么劲？
　　“刘医生，上午好啊，走，陪我去趟地堡，有些事情需要你帮忙。”
　　“我？张先生，我已经没有任何秘密，可能帮不到你。”
　　刘令萍微微耸肩。
　　“刘医生，去吧，我通知大家一声，大讲堂改在下午，张先生找你，肯定有你能出力的地方。”
　　于文帮忙劝。
　　“这……”刘令萍见张肃再次向自己点头，于是淡笑道：“希望不会让张先生失望。”
　　刘令萍走到副驾驶，于文并没有去为她拉车门，这倒是让张肃略感意外，暗道这小老头还真是张弛有度，很有两把刷子！
　　“张先生，一路小心。”
　　“你忙，我们走了！”
　　等刘令萍关上车门，张肃和于文挥挥手，轻踩油门便朝着村外驶去。
　　“刘医生，你以前在京城给人疏通心理问题，遇到过哪些有趣的事情？”
　　车上，张肃只字未提营地的事情，只是闲聊曾经和平时期的生活，似乎特别的八卦，但正是这种不咸不淡的聊天内容，才能让人放松警惕，进而加深了解！
　　在张肃心中，这是即将成为营地二把手妻子的人，当然要慎而重之。
　　事实证明张肃的策略非常有效，聊起曾经的故事，刘令萍没有丝毫的顾虑，因为那是回不去的记忆，什么保密条例，客户隐私，统统见鬼去吧，人死账消！
　　难得有人愿意听她这位无足轻重小角色的故事，而且她本身就爱交流，这一说起来就没完没了。
　　酷路泽FJ朝末世地堡驰骋的同时，翠冷轩四人组已经来到了联合村……
　　“听说当初王村长带着村民，抵抗从采石场爬出来的尸群，那个时候还不知道丧尸着火会发狂，就把丧尸点了，当时特别惨，如果不是张先生救援及时，联合村恐怕无一幸免！”
　　段五湖驾驶汽车走在荒败破落的村庄中，谢言山说起他从别人聊天当中听来的故事。
　　几个人从窗口打着大功率手电，倒不是车灯有问题，而是天太黑，要找到张肃描述的房子很困难。
　　“没错！那会我跟伟军刚从秦城逃出来，加入天马屿没多久，那天晚上的救援我参加了，真惨啊，丧尸疯狂的样子现在想想都能做噩梦！”
　　段五湖沉声说起，从四周残留的痕迹还能看出那晚的惨烈。
　　“嗯？段哥，你看是不是那栋房子？”
　　付伟军没有参与聊天，专心致志找寻张肃藏匿情绪丧尸的屋子。
　　段五湖顺着付伟军手电光看去，嘀咕：“楼顶有天线，白色瓷砖墙上用红色瓷砖贴了个倒福，对，就是那套房！”
　　确定了方位，几个拐弯来到院子前停好，四人拎着大包小包下车朝院子走去。
　　“慢点！你们有什么特殊感觉吗？”
　　踏进院门，段五湖拦住几人，紧张询问。
　　他听张肃把情绪丧尸讲得跟灵巫一样神奇，能让人迷失心智，特别的警惕。
　　“没事！”
　　“好着呢。”
　　付伟军和谢言山摇头不语，摆摆手往屋里走去，他俩的心思早就飞到情绪丧尸身上了。
　　左凤娟挤出一个尴尬的笑容耸了耸肩。

第850章 偷袭！
　　“这……张兄弟真够狠的啊，都快给异变丧尸整成王八了！”
　　段五湖感慨！
　　走进屋子，推开东厢房卧室门，手电光一打，一头断手断脚的丧尸趴在炕头，身上压着半块磨盘。
　　丧尸脑袋和残存的短小四肢不停摇晃，像极了陷入泥坑拼命挣扎的大乌龟，而磨盘就是龟壳。
　　嗷嗷，嗷呜。
　　感应到有血食靠近，情绪丧尸发出轻微的吼叫，声音并不强烈，更没有普通丧尸那种暴力嗜血的感觉。
　　“张先生说它对人类的血肉不感兴趣，我看好像还真是！”
　　“欸，你搞毛呢！”
　　段五湖一眼没看见，付伟军就把手放到情绪丧尸嘴边去了，吓得他猛拉一把。
　　“没事，小段，你看，它对我们完全没有兴趣，真是有意思，没想到丧尸当中还有如此奇葩。”
　　谢言山啧啧称奇，一边将提着的露营灯放到炕头。
　　左凤娟幽幽道：“不知道这世上还有多少古古怪怪的丧尸……”
　　“小左老师又开始伤春悲秋，来……我们先把这块磨盘搬走！”
　　谢言山拍了拍坚实的磨盘，发出啪啪的声音，无比厚实，看着小小一块，估计上百斤。
　　“你们俩等会！”
　　段五湖目光警惕的看着准备上手忙活的付伟军和谢言山：“可别当我是傻小子，你们第一步是对丧尸进行开颅，然后才是解剖，等我把它杀了，直接就能操作开颅，为什么要先把磨盘搬开！”
　　“段哥，你看它明明没有任何威胁，我们可以多研究一下，万一有新发现，是吧？”
　　付伟军最后那句“是吧”是对谢言山说。
　　谢言山怎么会让这话掉在地上，缓缓点头语重心长：“张先生的关怀让我们十分感动，那么就要用认真的钻研态度来回报营地。”
　　“这……不行不行！”
　　段五湖表情古怪，仓啷一声抽出钢筋棍，对几人挥了挥：“你们赶紧让开，张兄弟让我干掉情绪丧尸，这没得商量！”
　　来的路上他就料到这两个家伙要整活，果不其然，幸好提前想到了，有心理准备。
　　付伟军露出一抹公式化笑容：“段哥，事情没有张先生说的那么夸张，我们在一起相处了这么长时间，我说的话你还不信？”
　　段五湖暗暗撇嘴，心中暗忖：就因为跟你在一起相处的时间长，才知道你是什么德性……
　　一开始他带着付伟军逃离幸存者联盟，是付伟军谴责廖有志让他们拿活人做实验，可当到了天马屿之后，他发现付伟军似乎跟之前的说法有悖，难道真是变成了自己曾经讨厌的样子？
　　后来仔细回想才发现，当初付伟军要离开幸存者联盟压根不是为了什么屁的不用活人做丧尸实验，纯粹是因为知道没办法让廖有志儿子从尸变逆转成人，害怕被干掉才要逃离……
　　只可惜等他幡然醒悟的时候，廖有志都已经上西天，北城四虎尽归天马屿……
　　好在张肃的态度和廖有志完全不同，并没有做什么丧失人性的实验，一切都相安无事。
　　“这跟信不信没关系！”
　　段五湖一指床上丧尸，情绪丧尸明明没有发功，他却已经有些愤怒，道：“张兄弟把这件事委托给我来办，我就一定要办好，我信你，那张兄弟以后还信不信我了！”
　　张肃知道段五湖是个原则很强的人，这支队伍他最信任的就是这位体育老师。
　　付伟军和谢言山对视一眼，这家伙油盐不进啊，颇为无奈。
　　论武力，两人加起来都无法制服段五湖，讲又讲不听，既然如此……
　　“行行行，段哥，你来，动手吧！真是的……”
　　付伟军让开炕边位置示意让段五湖上，他则叨叨咕咕的绕到段五湖身后。
　　“张兄弟都说了，一头异变丧尸没所谓，咱们人的安全才最……”
　　“嘿呀！”
　　“欸，你们……”
　　段五湖迈步上前，正当他一条腿踩在炕头的时候，侧后方左凤娟一声惊呼，紧接着手电光乱晃，黑影闪动发出嘭的撞击声。
　　“你，这……你们这是，伟军，那是什么！？”
　　回过头看，段五湖心头一紧，付伟军被左凤娟撞倒在地，而他屁股旁边摆着一支筷子粗细的注射器，他可以肯定之前屋子的地上屁都没有！
　　付伟军坐在地上一言不发，表情委屈的的看着左凤娟，他万万没想到最后关头被这个平时闷不吭声的生物老师摆了一道，两人的关系还不错啊！
　　怎么会这样？
　　哗啦。
　　段五湖不是傻子，此情此景怎么回事胸中了然，猛然间想到背后还有个谢言山，赶紧往炕头上一蹦，背靠墙看向付伟军和谢言山。
　　“你们俩到底要干嘛，我跟你们讲，少整幺蛾子啊！”
　　“没，我没……”
　　谢言山没有任何动作，见段五湖连他一起防备，有些尴尬的笑着摊了摊手，表示自己什么都没拿，误会，这是误会。
　　“付博士……对不起。”
　　左凤娟站在原地，揉着肩膀头子，刚才那一下她可没有留劲，见付伟军要暗算段五湖，真是使出了吃奶的力气！
　　“杀死丧尸的意见是我提出来的，张大哥也采纳了我的意见，如果不这么做，我……我怕被张大哥处罚，我没有你们两位博士那么卓越的贡献，我，我会死的。”
　　说到后面，左凤娟声音之中带着淡淡啜泣之声，低下头无比的委屈，我见犹怜！
　　左凤娟说完话之后，房间内出现了片刻的沉默。
　　每个人都有自己的追求和原则！
　　付伟军和谢言山一心只想研究活体异变丧尸，为了达到目标，付伟军甚至有些不择手段。
　　段五湖的想法很单纯，履行首领交代的任务，保障众人生命安全，他把信任看得非常重。
　　左凤娟在很大程度上跟段五湖目标一致，只是她还肩负了收集情报的任务，刚才出手几乎暴露了自己的立场，就看能不能靠这波逻辑通顺的理由糊弄过去！
　　人在末世生存，哪能没几分手段，尤其是像左凤娟这种几乎没有战斗力的知识分子，只有靠脑子和演技才能好好活着。
　　房间内画面犹如静止，唯有被压在磨盘下面的丧尸不知疲倦的摇晃，还时不时发出一道低低的吼叫……
　　大约过了一分多钟，段五湖松了口气，肌肉放松垂下手臂：“伟军，你特么，你不能这样，特么的为了研究丧尸，拿镇定剂扎我，你太过分了，等老子回去再跟你算账！左老师，麻烦把他扶起来……”
　　段五湖很反感付伟军偷袭的行为，但不忍心看着他坐在冰冷的地上，毕竟两人同生共死过来，交情匪浅。
　　“对不起，付博士，我不是有意的！”
　　左凤娟见机行事，立刻跑上前搀扶付伟军，一边道歉一边帮忙拍他身上的尘土。
　　付伟军知道自己不对，没有拒绝左凤娟的好意，站起身后抬起脚，咔嚓一下踩断注射器。
　　“段哥，对不起，我有些鬼迷心窍，张先生和左老师的顾虑很有道理，不能因为我的私心让大家涉险，你动手吧！”
　　付伟军说罢，干脆远离火炕，既然决定杀死情绪丧尸，那么紧随其后便是开颅，他走到摆放背包的位置拿取工具。
　　“我也去拿东西。”
　　谢言山讪讪笑着，心中有点不好意思，虽然动手的是付伟军，但他之前是知道计划的，算是半个从犯。

第851章 一群人在哇哇叫
　　段五湖心里很郁闷，这些家伙为了搞研究，真是有些走火入魔了，他走上前蹲下身子，看着反应“温柔”的情绪丧尸撇撇嘴。
　　“你们看看这鬼东西，要不是张兄弟冒险测试，多么具有迷惑性，哪里能想到它的危害那么大！”
　　“其实……”付伟军蹲在背包前停下翻找的动作，闷闷道：“首先我很敬佩张先生的探索精神，但我对张先生的测试准确性持怀疑态度。”
　　自负如他，怎么可能轻易相信非专业人士的测试。
　　“我不怀疑张先生，只是科学需要严谨。”谢言山接了一句，他的表达更加含蓄，更加克制，但内在的意思差不多。
　　张肃不在这里，要听到这两个家伙的话，一定要让付伟军和谢言山在情绪丧尸暴虐情绪侵蚀下，赤手空拳干一架，不把对方打成狗脑袋，绝不罢休！
　　看以后老实不老实！
　　“科学需要质疑，我同意这一点，但人命大于一切！别说那么多了，先解决掉这个家伙！”
　　段五湖才不听两个高智商给他洗脑，弄不好就被带进沟里，举着手中钢筋棍找下手的方位，一旁付伟军喊住他。
　　“段哥，给你用这个，钢筋棍太粗了，容易造成大面积破坏，用这个从眼眶斜向下扎。”
　　付伟军递了一柄长改锥给段五湖。
　　“行！”
　　段五湖接过螺丝刀，只要对方不整幺蛾子，那就是好哥们。
　　他拧住情绪丧尸脑袋，按照付伟军讲述的方法将螺丝刀比在眼窝处，然后往前一送，金属螺丝刀多么坚硬，加上他大力推进，毫无阻滞的刺穿了丧尸大脑，发出喀噗一声！
　　“唉……”
　　“唔。”
　　付伟军和谢言山看着那头丧尸四肢停止挣扎，齐齐叹息，多么美妙的异变丧尸，就这么杀了，毫无波澜，真是暴殄天物。
　　然而就在这时，波澜来了！
　　一股无法言喻的暴虐气息激荡开来，根本没有给出任何反应时间，四个人全都一呆，眼睛泛起红芒！
　　犹如平地一声雷，四人灵魂深处发出颤栗！
　　“啊！”
　　“吼！”
　　“呃啊！”
　　同一时间，四人发出歇斯底里的狂吼，就好像要把嗓子给吼破，尤其是左凤娟的声音，尖利刺耳好似厉鬼。
　　幸好联合村没人，不然哪怕相隔百米也能被四人的举动给吓到半死。
　　四人嘴巴大张，不用压舌板就能看见食管，双眼血红猛猛睁大飞速乱转，眼角感觉都要崩裂了一般，整个大脑一片混沌，人完全失控……
　　叫嚷持续到抽干肺部最后一抹空气，四人憋了个大红脸，都没了声音还在扯着嗓子干嚎！
　　如果有恐怖片导演看到房间内这一幕，随便延展就能创作出一部精彩的恐怖电影！
　　咕咚……
　　付伟军第一个坚持不住，肺泡干瘪，憋到窒息，手脚僵硬直直摔倒在地，两眼一闭，昏死过去。
　　噗通。
　　紧接着便是谢言山和左凤娟，两人几乎同一时间晕厥，运气还不错，都没磕着脑袋。
　　段五湖体格好，愣是多坚持了十来秒，这才脑袋一歪，身子一斜瘫倒在炕上。
　　发疯似的叫嚷仿佛从来没有存在过，世界瞬间安静……
　　……
　　不知道过了多久，房间内照明设备的灯慢慢变暗，炕上段五湖动了动手指，在黑暗中睁开眼，微弱的手电光照在雪白墙上，发出淡淡一圈光晕。
　　“我这是在哪里？”
　　段五湖斜躺着没有动，血红双目看着白墙愣愣出神，整个世界好似铺上了一层血色滤镜，他脑子特别沉，就好像连续熬了三个大夜之后的感觉。
　　缓了得有四五分钟，终于肯转动眼珠，血红滤镜也慢慢消散，猛然间看到近在咫尺的丧尸尸体，吓得他一弹！
　　！！！
　　段五湖手脚并用一下缩到墙角，等看见磨盘，死掉的丧尸，脑瓜子终于恢复了思考的能力，转头看向一旁，三个人或趴或仰的倒在地上！
　　“伟军，老谢，左……”
　　段五湖大喊，结果发现自己嗓子极其沙哑，就跟扁桃体发炎没好，还有一口浓痰糊住声带那样，几乎失声！
　　他呆了一下，扭头看向死去的丧尸，想起来了一些零星的碎片。
　　那股说不清道不明的波动让他瞬间心神失守，最后看到的画面一片通红，好像地狱当中的尸山血海。
　　没时间回忆之前，段五湖一边下炕，一边抬起手腕看了眼时间，到联合村的时候大概九点半，眼睛一闭一睁，十一点了！
　　“晕了一个半钟……法克，快醒醒，伟军，还好，活着……嘿！”
　　段五湖试了试几人的气息，都没死，他将昏厥的付伟军抱到炕上，接着又去扛另外两个人，一顿忙活。
　　途中尝试了各种方法想唤醒他们，可谁都没反应。
　　“这可咋办？”
　　段五湖双手叉腰，脑瓜子青疼，忽然嗓子一阵发毛，恍然：“对，水！”
　　嘭，打开随身携带的暖水壶，先给自己灌了一口，顿感滋润，接着又倒了些热水在手上，再次尝试唤醒昏厥的几人。
　　一顿噼噼啪啪的拍打，又是灌水，又是热水浇脸，三人的脸都红了，还是毫无反应。
　　“完了，完了……”
　　段五湖站在火炕旁，心急如焚，收起水壶拿出对讲机，咳嗽了一下，尝试说话，听完之后自己都摇头，就他现在这嗓子，等沟通完都吃午饭了，决定直接把人带回去！
　　到底是体育老师，本身底子好，加上平日里天天训练，身体素质方面完全达到阎罗军团水准。
　　麻利的把三人扛到车上，然后又把磨盘搬开，将这一切的罪魁祸首扔到后备箱，最后不忘把工具和背包也带上，这才匆匆驾车离开联合村。
　　同一时间，张肃和刘令萍站在地堡门口，回头看，长长的走廊通向深处。
　　“刘医生，你能离开这么舒适的地方，我很佩服你。”
　　张肃一边说，示意刘令萍让一让，他操控平板电脑关闭大门。
　　这趟地堡之行，张肃在刘令萍的指导下，有了更深层次的发现。
　　嗡嗡嗡。
　　电机运转，液压杆运作，刘令萍看着地堡内的景象一点点缩小，如释重负道：“我这人怕死，但又对自由充满向往，地堡的确安全，为了生命可以牺牲自由，可是老陈的变化逐渐瓦解了安全感，事实证明我的感觉并没错……
　　当唯一的安全属性丧失，这里对于我来说已经没有任何意义，很自然做出选择，不过还是要感谢好运和闪电，如果没有它们的出现，我想我很难下决心。”
　　“那就开启新的人生吧。”
　　张肃安慰了一句。
　　轰隆，大门紧闭，一切恢复如常。

第852章 你下手也太黑了！
　　“不愧是医药公司的大佬，连核能电池都能搞到手，应该是把医疗器械上面的核能电池给摘了吧？可惜功率有点小，只能支撑日常使用。”
　　张肃感叹，核能电池对于普通人来说非常遥远，其实在很多领域都有运用，比如航天航空，医疗，微型机器人，无人机等，陈可仁作为一家医药公司的董事长，很轻松就能接触到核能电池。
　　地堡一共有三套供电装置，首先是清洁能源太阳能，然后就常规的燃油发电机，最后是核能电池。
　　张肃没有动地堡内的任何东西，首先因为这些资源对于整个营地而言，杯水车薪，更重要的是……
　　这里是一条后路，他自己的后路，核心成员的后路！
　　刘令萍未置可否的耸耸肩，陈可仁做过的事情她也不了解，没有发表意见，只是想到之前在地堡中看见的画面，心头还是一阵后怕。
　　两人这趟过来主要是寻找自爆装置，在不懈努力之下，终于找到了……
　　说它隐藏得浅吧，之前来那么多人愣是找不到，但说埋得多深，也不尽然……
　　地堡天花板上，把灯给卸掉之后找到暗格开关，纯机械锁装置，没有加入到地堡控制程序之中！
　　暗格遍布地堡百分之九十区域，也就是说只要进入地堡，甭管藏在哪里，都会覆盖，完全没有活路。
　　一想到曾经每天都生活在死神镰刀之下，刘令萍就感觉双腿发软。
　　张肃倒还好，因为他随身携带的毒液原液比地堡自毁炸药还夸张，已经习惯了。
　　两人上车，一脚油门朝着公路驶去。
　　“张先生，当时你们是在哪里发现了老陈？”
　　刘令萍本来不想问，但最终还是没忍住。
　　张肃也在好奇刘令萍居然对陈可仁的死不闻不问，他当然不会主动去提，既然对方问起，也不隐瞒，往身后的小山丘指了指。
　　“他当时躲在那边一个不算高的悬崖上，打算等我们进入地堡，就启动自毁装置。”
　　“这……老陈他以前不是这样的人，真是可怕。”
　　刘令萍轻声唏嘘，她所说的可怕也不知道是指陈可仁的行为，还是末世对人的改变！
　　张肃心中有点奇怪，还以为刘令萍会要去看陈可仁最后一眼，那还真有点不方便，毕竟暴尸荒野，可对方居然没有提，看来之前地堡当中的那些场景吓到这位老阿姨了！
　　十一点多，天色依然墨黑，不至于伸手不见五指，但却比不上晴朗夜空一轮明月来得通透。
　　车辆安安静静的行驶，明亮的车灯照向前方，张肃的驾驶速度很快，不一会就过了山海区市区。
　　之前来的时候，他专门带刘令萍到山海区市区开了下眼界……
　　哪怕没去龙头营地旧址，刘令萍光是看到满城废墟，心中都已经感受到了无限凄凉，她在地堡生活了快半年，再出来却已经天翻地覆！
　　啪。
　　张肃摸出一根烟点上，遥望了一眼尸群方向，今天白天是裴岚和于晴值班，两人办事细心，不用多叮嘱，于是便朝着青县方向驶去。
　　“可以给我来支烟吗？多谢。”
　　刘令萍指了指张肃夹着的香烟。
　　张肃见刘令萍动作生疏，显然之前压根不会抽烟，看看末世把人逼成啥样了，连资深的心理医生也需要尼古丁来舒缓情绪。
　　兹拉兹拉。
　　正在张肃掏烟盒的时候，插在杯架上的对讲机响了，他把烟盒往中央扶手箱一拍，咬着烟头道：“你自便。”
　　话音落下，对讲里面便传来钟筱珊急促的声音：“肃哥，肃哥，付博士他们出状况了，除了段老师，其他三人全部昏迷不醒！重复……”
　　？？
　　张肃听到对讲机响，第一反应是直升机又来了，甚至脑补出直升机已经被击落的通报结果……
　　没想到是翠冷轩四人组出了问题，这可不是小事，他忙拿起对讲机：“有生命危险吗？”
　　“没有，生命体征平稳，只是昏迷，和异变丧尸有关！”
　　“和异变……玛德，肯定没听话，这群家伙！”张肃心中下意识认为付伟军几人阳奉阴违，自作主张没有击杀情绪丧尸，这才酿成惨祸。
　　“尽力抢救，我这就回去！”
　　说完，张肃气冲冲的把对讲机往杯架一插，心里把整件事捋了一遍，八成是付伟军强行阻挠段五湖不让杀情绪丧尸，然后几个人集体中招。
　　他哪知道，偏偏就是另外那两成！
　　本来车厢内就很沉默，这一下更安静了，只剩下两人吞云吐雾。
　　嗡，嗡嗡！
　　油门越踩越深，引擎转速节节攀升，三千，四千，五千。
　　刘令萍面色安宁，感受着加速度带来的推背感，完全不害怕车辆失控带来的风险，看得出她很信任张肃。
　　隆隆……
　　二十分钟不到，酷路泽FJ冲回天马屿，直接停到翠冷轩门口。
　　“张先生……”
　　科研部门几乎全体陷落，这是头等大事，于文早早等候在门口，见张肃下车立马迎了上去。
　　“老于……你送刘医生下山。”
　　张肃拍了拍于文胳膊，二话不说便走进院子，刘令萍虽说已经担任了医疗小组的副组长，但她专精的领域帮不到眼前的状况。
　　“发生什么事了，有需要我的地方吗？”
　　刘令萍走到于文身后，轻声询问。
　　于文转过身叹了口气：“相比较于心理，他们现在更需要脑科……我们走吧。”
　　张肃急匆匆跑上楼，推开楼梯旁的房门一看，发现里面躺着王隆忠三人，正沉沉睡着。
　　关上门，走向走廊尽头的房间，可当路过实验室的时候扭头一瞥，发现一头造型熟悉的丧尸尸体躺在解剖台上。
　　“嗯？”
　　张肃楞了两秒，确定那就是情绪丧尸之后眉头拧成了一个疙瘩。
　　“张兄弟，你回来了，嗐……出事了嘛！”
　　段五湖听到汽车声，忙完手上的事情走出来，正好看见张肃透着窗户往实验室里面看，不用猜也知道他发现了什么，声音沙哑痛苦摇头。
　　“你……这，你嗓子咋啦？还有，你这眼睛，咋这么红！”
　　张肃本以为段五湖没杀异变丧尸才出事，之前钟筱珊没提情绪丧尸的事情，他以为还扔在联合村那边，没想到已经变成了尸体。
　　不知道是事前杀的还是事后，总之先问清楚再说。
　　“这都好多了，之前连话都说不了，眼睛的话，我不知道……真特么邪性，张兄弟，我跟你说，我严格按照你的要求执行任务，用螺丝刀从眼窝捅进去，一下就把它给干掉了，然后……”
　　说到这里段五湖脸上浮现出痛苦的表情。
　　“抽根烟缓缓，我先去看看啥情况。”
　　张肃递了一根烟上去，也不管段老师破锣嗓子还能不能烟熏火燎。
　　接着他走到房门口往里看，三位昏迷的科研人员躺在病床上，医疗组组长刘姊慧和副组长钟筱珊都在，两人正翻着谢言山眼皮观察症状……
　　钟筱珊主察觉到有人开门，转头一看是张肃，摆摆手，然后缓缓摇头，那意思，情况不明朗。
　　张肃也跟钟筱珊点点头，然后带上门，把段五湖领进实验室。
　　“老段，到底怎么回事？”
　　“你等我讲啊。”段五湖吞了口唾沫润嗓子，接着道：“我干掉这鬼东西之后，谁知道一股奇怪的感觉扑面而来，我擦的嘞，怎么形容呢，就跟掉进滚烫的铁水一样，脑瓜子瞬间沸腾了，你懂那种感觉吗？”
　　段五湖无比认真的跟张肃形容，但却只字未提付伟军要用镇定剂扎他那事，作为老师，他很反感学生们告老师这个举动……
　　张肃蹙眉点头，抬了抬手，那意思你继续说。
　　“沸腾之后，我就……就感觉眼前一切都变红了，然后就晕倒了！”
　　段五湖夸张的摊了摊手，身子作势往后一躺。
　　“所以，你嗓子咋弄的？”
　　张肃发现这里面漏了事。
　　“不道啊，等我醒来就这样了，沙哑还疼，可能是后遗症。”
　　段五湖迷茫摇头，他完全忘了嘶吼的事情。
　　张肃是所有人里面跟情绪丧尸接触时间最长，并且距离最近的人，他能体会段五湖所说的感受，就是遭到暴虐气息侵蚀的状况。
　　“杀了它，然后爆发出情绪攻击，然后你们四个晕了？目前就你醒了，晕了多久？”
　　“大概一个半小时！”面对张肃的问题，段五湖回答得非常利落：“我一醒来就赶紧看时间，确定不会超过一个半小时，就是不知道他们仨为啥还不醒！”
　　段五湖烦躁的挠头，心底其实很害怕，一下子失去三名同僚，那可有点遭不住。
　　“最直观的感觉就是你比他们要强壮，也就是说，这丧尸死了快两个小时……嗯？不是，老段，你下手也太黑了啊，眼珠子都给你扎爆了！”
　　张肃一边讲话，一边绕到情绪丧尸尸体正面，感觉哪里不对，弯下腰一看，右眼窝里面的眼珠子像个被踩烂的去壳荔枝，一层组织向外翻起，眼珠子里面的物质流失，造成了大面积塌陷。

第853章 阎罗王粗中有细
　　“我……我就拿着螺丝刀这样一捅，没注意眼珠子的问题，是会影响研究吗？”
　　段五湖重复之前干掉丧尸的动作，有些悻悻的问。
　　“你们的处理方式也太粗暴了！”
　　张肃摇头，接着蹙眉道：“也不能这么说，之前处理过异变丧尸，没发生过类似的事情，我们并没有这方面的经验，以后要建立一个相关的流程来尽量确保安全。”
　　说起这个，张肃第一时间便想到了末世地堡里的那个隔离室。
　　那个隔离室的规格相当高，建造用的材质全都来自特殊领域，对各种病毒微生物的防护达到了世界顶尖水平，当然这个世界顶尖是指的曾经……
　　“是应该规范起来！”
　　段五湖想到之前发生过的一些不愉快，举双手赞同。
　　“老段，执行任务的过程中，付博士有没有阻挠你？”
　　张肃敏锐的捕捉到段五湖的情绪波动，冷不丁发问。
　　段五湖果断摇头，神情十分自然的摊开手道：“他和老谢嘀嘀咕咕，觉得就这么杀了太可惜，碎嘴子。”
　　“碎嘴子……他这么配合？”
　　张肃盯着段五湖，感觉他隐瞒了什么。
　　“嗐……其实伟军的确说了些闲话，觉得你把情绪丧尸的危害性过于夸大，想研究研究活体的情绪丧尸，我说尸群里面可能还有，这一头先杀了再研究，稳妥，就这样。”
　　段五湖耸耸肩，对答如流。
　　“这样吗……”
　　张肃没再说什么，将情绪丧尸翻个身，认真观察它的两颗眼珠，联想到之前的种种，凝重道：“看来这头丧尸的能力主要靠眼睛来触发，以后在击杀这种丧尸的时候，要避开眼珠子！”
　　这点并不难判断，正常击杀异变丧尸哪会造成如此可怕的后果。
　　段五湖一副学习的模样点点头，丧尸对于人类，还有太多的未解之谜，大家只能在黑暗中摸索着前景，付出一些代价在所难免。
　　“老段，去拿工具来，我先给它脑瓜开个瓢！”
　　“好的。”
　　段五湖没有发表疑问，转身走到工具柜前一顿翻腾，将平时付伟军用来给丧尸开颅的“十八般兵刃”取了过来。
　　张肃随意拿起凿子和锤子，在情绪丧尸脑袋上比划了一下，问道：“两位博士说过有什么需要注意的事项吗？”
　　“我没听说，那个，张兄弟，要不咱们别弄了，这种事情留给伟军他们来搞？”
　　段五湖经历了之前的冲击，现在还有点心有余悸。
　　“不能拖了！”
　　张肃记得很清楚，取丧尸丘脑最好是活取，即便是杀死丧尸之后再取，那也是离死亡时间越近越好，不然活性会慢慢流失。
　　不仅是丘脑，也包括异变丧尸的能量源，毒液丧尸就是最好的例子。
　　从青龙兵团干掉的那头，毒液原液储量丰富，而橘舞樱干掉的那头由于死亡时间过久，毒液原液只剩下不到一半。
　　砸丧尸脑袋这活，付伟军和谢言山绝对是熟练工，他们开过的丧尸头颅没有一千也有八百，但要说跟张肃比，从数量上来说，差了不止一半！
　　两位博士负责的是细活，力求不破坏丧尸脑组织，而张肃是粗活，当啷一钢筋棍下去，丧尸脑瓜子就被抽烂了！
　　叮叮，铛铛，咔嚓……
　　事实证明，阎罗王粗中有细，战场上可以一钢筋棍抽爆丧尸脑瓜，实验室里也能沿着头骨缝隙给丧尸开颅！
　　一顿操作之后，情绪丧尸的脑组织完全暴露在两人眼前，早已不是正常人类大脑的颜色，有点发乌，还映射着淡淡光泽。
　　猛的看上去，不会有人把这个脑子想象成肉体组织，它更像某种金属雕刻的感觉。
　　张肃没时间欣赏这些，他拿起工具在脑组织里面巴拉，很快便眼神一亮！
　　“真有！快，老段，拿个盘子！”
　　专属于情绪丧尸的能量源是什么张肃不知道，但他知道这头异变丧尸应该有金色丘脑，不负所望，果然如此！
　　啪嗒。
　　一枚金色丘脑落入盘中，张肃和段五湖对视一眼，均从对方眼中看到了淡淡的遗憾。
　　“可惜了。”
　　由于死亡时间问题，丘脑已经表现出萎缩状态，原本多大不清楚，但表面褶皱不光滑，已经缩小到半个板栗那么大，只有当初从液化气丧尸脑海中取出来那枚的三分之一……
　　如果按照最保守药效来看，大概够两个人用，算是不幸中的万幸。
　　“行，至少够给小陈用了！”张肃一直记得，陈涵舟那边还差一枚断肢重生的金色丘脑。
　　“快装好……”
　　段五湖走到一旁用自封袋给金色丘脑装好，这可是能够断肢重生的宝贝，几十万头丧尸里面也就出来这么一小噶！
　　“肃哥，谢博士和左老师醒了！”
　　正在张肃专心研究丧尸脑组织的时候，钟筱珊站在门外轻唤了一声。
　　“嗯？”
　　轻微的声音在段五湖耳中只是一声呢喃，根本听不清，正准备出门去看看发生了什么事，就见张肃放下工具。
　　“走，有人醒了！”
　　“啊？是吗……”
　　段五湖表情古怪，自己不是嗓子出问题吗，怎么耳朵也背了？
　　来不及多想，几人疾步走到隔壁房间，进门便看到谢言山和左凤娟躺在床上，双手捂着脑袋，表情非常痛苦。
　　哪怕是骨断筋折都能忍耐，但直接作用在大脑中的冲击，让人欲仙欲死，就好像整个灵魂被千刀万剐。
　　“张先生，您好，这两位遭受了巨大的精神冲击，在强烈能量的冲击下脑部神经受损，视神经也有一定程度的损伤，以我们目前的医疗条件，并没有太对症的药物，只能服用一些镇痛药缓解症状。”
　　刘姊慧见张肃走来，摘下耳朵上的听诊器，非常礼貌的问好，然后将情况如实汇报。
　　她跟着天启团成员来到天马屿，几乎没怎么接触过首领，但面对领导应该怎么做，学了一辈子，驾轻就熟。
　　“知道了。”
　　张肃点点头，什么对症不对症，如果有伤就吃丧尸丘脑，如果连丧尸丘脑都解决不了的伤痛，问题可大了。
　　他对挣扎着要坐起身的左凤娟压了压手掌：“歇着歇着……两位，事情的大概我已经知道了，你们先休息好，付博士还没醒，等这股劲过去之后，咱们再聊。”
　　两人的情况比段五湖差远了，眼睛血红不说，额头上青筋还绷着劲，估计头疼欲裂。
　　“张先生，我有事……”
　　谢言山表情痛苦的撑着床沿想要坐起身，嗓子同样沙哑，但好歹可以发声，只是听起来非常难受。
　　“来，小心。”
　　刘姊慧见谢言山艰难无比，上前搀扶一把，她可是堂堂医疗小组的组长，正常情况下哪里需要她亲自动手，可没办法，如今病房内就属她级别最低……
　　“谢博士，有什么事，你说。”
　　张肃走到近前扶着谢言山肩头，他的身子都在微微颤抖。
　　“丧尸，那个丧尸，要赶紧取……”
　　“我知道我知道，已经弄好了，放心吧！”
　　张肃听到一半就知道谢言山要说什么，赶紧接过话茬，轻拍对方肩头，关怀道：“来，躺下休息先！”
　　谢言山清晰记得在昏厥之前，看到段五湖弄死了异变丧尸，长时间放置会导致丘脑失活，听到张肃说已经弄好，顿感放心，这才安稳的躺下。
　　他的探索欲没有付伟军那么强，但事业心同样很重。

第854章 金色品质
　　安抚过谢言山和左凤娟，张肃来到付伟军床边，把手贴在他额头感受了一下。
　　“他们的体温、心跳和血压都在正常范围。”
　　刘姊慧很有眼力见，配合的给出一大堆数据。
　　“行，昏迷时间应该是个体差，过会就能醒。筱珊，你在这盯着，有什么需求尽量满足他们，我会让人把午饭给你们送过来。”
　　“好的，肃哥，你放心吧，我们会照顾好几位。”
　　钟筱珊答应得非常痛快，后勤这边的事情从来都不需要张肃操心。
　　“那我就先走了。”张肃对几人摆摆手，走到门口的时候顿住脚步：“对，出海河那边有汇报情况吗？”
　　“没人跟我联系，这么看的话，应该一切顺利，不然……”
　　钟筱珊表情无奈的耸肩，她责任很大，主要负责收听紧急情况，既然是紧急情况，一般都没好事，所以说没有消息就是最好的消息。
　　“行，就这样！”
　　“我送你，张兄弟。”
　　段五湖见张肃离开，也跟了上去。
　　两人路过实验室的时候，张肃侧头一看，皱眉寻思了一下，再次推门走了进去。
　　“老段，准备个巴掌大的盛具！”
　　“巴掌大……有了！”
　　段五湖不知道张肃要干嘛，但他习惯了听命令办事情，以前在实验室给两位博士打下手，从来不问任何问题。
　　张肃拿着手术刀，一顿操作，将情绪丧尸完好的那枚眼珠子摘了下来，不光是眼球，连带着一串视神经系统，反正没断裂的部位都连着……
　　“来，来，小心。”
　　段五湖端着玻璃器皿，基本确认情绪丧尸的眼球有玄机，看到张肃小心翼翼将其放入其中，连忙盖好盖子递给对方。
　　张肃接过玻璃盒，凑到眼前仔细观看，他不知道正常人类的视神经结构应该什么样子，但现在玻璃盒内的这枚眼珠，没什么特殊，看起来就和正常丧尸一样，带着淡淡灰色……
　　“等他们都好转了之后，你通知我。”
　　张肃决定先把最重要的东西带走。
　　“好的，没问题！”
　　“行，你呆着吧，别送了。”
　　说完，张肃将玻璃盒塞进衣服里，脚步急促的离开了实验室，下楼之前又去三名伤员的房间看了看。
　　王隆忠和周海权的体温还维持在一个比较高的水平，代表体内丧尸机器人、尸变阻断液和人体自身系统正在做着激烈的搏斗，还没有度过危险期。
　　鲁大胡子的状况已经有了明显好转，体温恢复到正常水平，呼吸平稳。
　　“加油啊！”
　　张肃由衷的希望三人都能活下来，如果能获得刘天吉那样的能力就更好了，不管昏迷之中的几人能不能感受到，他走到每个人床边，捏了捏他们胳膊，并说了一番鼓励的话。
　　走出病房，离开翠冷轩走在山路上，张肃心中思绪翻飞。
　　暗忖：如果不能把情绪丧尸先揪出来，就不能清剿出海河这边的尸群，还好电磁大阵提供了足够的缓冲，不如先处理寒冰丧尸！
　　一路走到小幸运餐厅，已经聚集了不少人，凌晨时分参与战斗的成员基本都醒了，这会正在交流战斗当中有趣、惊险和刺激的经历。
　　“肃哥，你来啦。”
　　“肃哥，没休息会吗？”
　　“嗯，没休息，你们吃……”
　　众人看到张肃来了，纷纷打招呼，不过见他心事重重，聊天的声音也就逐渐的小了。
　　情绪丧尸的冲击让实验室四人组遭遇重创，但好在其他任务环节进行得非常顺利。
　　出海河这边的丧尸清剿工作一直持续到十一点，等到把丧尸尸体装好车，已经到了晌午时分。
　　这趟任务唯有两名参与者受伤，一人因为用力过猛拉伤了腰部，还有一人则是因为不小心，崴了脚，都无大碍。
　　最开始大家只觉得这是简简单单刷击杀数，可随着无聊的任务缓缓进行，大家开始琢磨，如何更快，更有效的击杀丧尸。
　　吴大强等几名军团长觉得应该利用这次机会进行训练，带头给大家讲解和演练，这么一来花费的时间就多了，但很值得。
　　看似重复枯燥的工作，众人也能从中得到练习机会，队伍中有大把人在此之前只杀过一两头丧尸，今天这场任务之后，增长了不少经验。
　　尤其是像潘茹、苏小雅这样，之前属于零击杀的选手，今天一上午就突破了百尸斩！
　　“潘茹姐，我两条胳膊都在发抖，这……这正常吗？”
　　挂车车斗内，苏小雅紧靠着潘茹，小脸红扑扑，脸上带着激动，鼻子下面挂着黄豆大的晶莹，冷的流鼻涕了……
　　潘茹笑着耸耸肩：“你以为我能好到哪里去，也一样，天呐，任人宰割的丧尸，杀到手脚酸软才一百头的样子，听人说……张大哥之前在战斗中杀了一千头丧尸，简直不敢想象！”
　　“这，这么恐怖吗？不会吧，是不是数错了！”
　　苏小雅嘴巴圆圆眼睛圆圆，在她小脑瓜中，对一个人杀掉一千头丧尸完全没概念，哪怕她对张肃有些特殊的感觉，第一反应还是感觉很夸张！
　　因为那是真实的战斗，而不是像她们刚才那样杀木桩。
　　“的确错了！小潘，你的消息是从哪来的？可不准……”
　　站在旁边听到两人聊天的一位大姐接茬，表情古怪的摆摆手，那意思好像在说，不确定的消息可不兴乱说！
　　“就是从工人们闲聊听到的，红姐，哪里错了，你有确切的消息吗？”潘茹小声询问，她不希望任何关于张肃的消息有错误。
　　红姐脸上露出崇拜的表情：“我听马村长说，他们仔细清点过丧尸尸体，有一千七百多头丧尸的死亡特征符合张首领的攻击方式，另外还有五百多头不确定呢！”
　　卫星村里崇敬张肃的人很多，有男人，也有许多女性，尤其部分心里有想法的女性，她们羡慕郑欣妤和钟筱珊，幻想自己有朝一日也能成为首领夫人，因此平时特别关注首领的消息。
　　“不是吧……”
　　潘茹尴尬，合着自己听到的消息水份这么大？
　　“对，我也听说了！马村长亲自清点的丧尸尸体，肯定不会出错，他办事可靠认真，不然也不会派驻出海河监工，你们说是吧？”
　　红姐之后，马上又有一人站出来讲话。
　　“我的天呐，一个干掉接近两千头丧尸，听说之前那些丧尸的战斗力比正常狂暴状态要强不少，张首领是不是已经要成仙啦？”
　　“张首领是我们膜拜的对象，他是阎罗王，战神，斩尸仙！”
　　一瞬间，挂车上人们就聊开了，无外乎围绕着张肃的骄人战绩，其他成员的努力也偶有人提起，但在阎罗王的赫赫凶威之下显得黯淡了许多。
　　大家喜欢议论强者，尤其在这种高压的危机环境下，甚至会自发的美化、神话强者，因为这是他们心中的信仰图腾，越强大，越能给他们带来安全感。
　　吴大强、武宝康还有吕磊阳三名军团长与民同乐，并没有自己开车，同样站在挂车车斗上，将身边人们对话听在耳中。
　　三人苦笑摇头，没什么人议论他们，就算有，那也是因为看到他们在旁边，出于一种照顾面子的情绪带上几句。
　　不过三人也没想法跟张肃竞争，战斗过程都看到了，七八头丧尸围住也不怕，钢筋棍一挥就倒下好几头，这种战斗方式能比吗？
　　武宝康还真尝试了一下，找准时机主动出击对付三头丧尸，好悬没给自己玩死，之后就老实了。
　　事实情况就是，他们三个加一起都比不过张肃。
　　当差距足够大的时候，嫉妒就会变成仰慕，这就好像一名月收入五千的员工，他会嫉妒另外一名业绩稍微好点，月入六千五的同事，但不会去嫉妒首富，连羡慕都不敢，只能仰望！

第855章 到底发生了什么事？
　　西大营村，当两大军团撤离之后，逐渐恢复了平日里的宁静，只是留下了战后的凄凉。
　　出海河河道内破烂狼藉，遭受丧尸冲击的河段内防御工事基本全部损毁，要想重新修复又是一个耗费人力和时间的过程，先要清理干净，回收废弃物，然后才能重新布置。
　　河岸上留下的两个大坑着实壮观，用来布置陷阱得天独厚，只可惜这种挖掘方式太昂贵。
　　一具具丧尸尸体堆放在村口外，整齐码放，直等装车运走，这些都是维持人类生活的燃料。
　　劳工们凌晨时分从被窝里面喊了起来，连轴转了十来个小时，早就困乏得不行，这下好了，平时觉少的老头子也能沾枕头就着……
　　天空依然昏暗，如今整个西大营村，就剩下五个人没睡觉。
　　四名值班放哨的机枪手，他们暂时性取代了西大营村原本的哨岗，还有就是守桥者，王喆涛……
　　四台机枪分别架设在连排的屋顶上，机枪之间相隔二三十米，但屋顶和屋顶之间几乎只有一个拳头的距离，几人可以随意在几个屋顶之间走来走去。
　　沈林睿值守在最西边的机枪塔，他坐在机枪下，一只手握着枪托部位轻轻转动，另外一只手把玩着一颗跟他手指差不多大小的子弹，抬头望着远方淡墨色天空愣愣出神，不知道在想什么。
　　另外三人则聚集在一起。
　　“陈哥，谭姐，你们说那直升机还会来吗？”
　　刘垚嘴巴特别甜，坐在小马扎上揉胳膊，他在三人之中年龄最大，只是如今以实力论辈分，无论陈涵舟还是谭华珺，都比他强一截！
　　本来还以为谭华珺作为女性，哪怕枪法神准，力量和耐力方面会有些欠缺，当高强度战斗之后才发现，屁！
　　阎罗军团当中战斗到最后的几人里面就有谭华珺，脂肪包裹着肌肉，一边提供能量一边战斗，好强。
　　陈涵舟单手做着俯卧撑，听到刘垚的话后停下动作，站起身长出口气道：“肯定会来，我估计是因为天色变化，打乱了他们的计划，天越来越黑，倒是更好发现他们！”
　　“唔……直升机夜晚飞行一定要灯吗？我不懂啊，我就是问问……”
　　刘垚面露疑惑，他是真的不懂。
　　陈涵舟听到这个问题也是一怔，拍手道：“我也不知道啊，你说这事还真是个问题，如果所有灯都不开，咱们就算听到声音，也没办法瞄准吧！”
　　两人面面相觑……
　　不远处的沈林睿听见几人聊天，接茬道：“现在没有飞鸟，也没有其他飞行物干扰，可以不需要航行灯、防撞频闪和导航灯，驾驶舱内无论如何都需要灯光……”
　　陈涵舟和刘垚听后想了想，连连点头，觉得沈林睿的话没错。
　　“你们说……云层上面是什么样子，有阳光吗？”
　　谭华珺抬头看天，正午时分跟带着点月光的午夜没啥区别！
　　“嘿，那群家伙有直升机，应该可以突破云层上去看看吧，不知道他们去看过没有，还真挺好奇！”
　　刘垚感叹了一句，站起身接着陈涵舟后面开始做俯卧撑。
　　“换我，我都不太敢去看……”谭华珺低声说：“我怕冲破云层也见不到阳光！”
　　刘垚哼哼哈哈做着俯卧撑，心里话，这次可不是我说的，老天爷你不许当真……
　　三人一边聊天，一边运动，一边放哨，用各自的方法驱赶困乏。
　　时间一晃，尤其是天色没有变化的情况下，时间晃得特别快……
　　傍晚六点半，赵德柱、大壮、王辛贵和杨烈火四人驱车来到西大营村换班。
　　风平浪静令人欣慰，双方交接也很简单。
　　“赶紧回去吧，我给你们留了好吃的，嘿嘿，在这里熬了一天，回去吃口热乎的，包你们爽到起飞，肃哥说啦，你们俩也可以到天马屿去吃晚饭！”
　　赵德柱对刘垚和沈林睿指了指。
　　“哈，那感情好，还是咱柱子哥体贴人，还有肃哥，好人啊！”
　　刘垚吸溜一把鼻涕，心里美滋滋，上天马屿吃完饭，这回去不就有牛皮给杨信齐吹了！
　　“谢谢。”
　　沈林睿经过一天时间的缓解，心情开朗了一点，同样表达了感激。
　　同一时间，张肃带着一号程序来到翠冷轩，每日一次的例行公事不能拖，眼看着马上就要到日子，还指望零零四在收服寒冰丧尸的时候出把力！
　　把一号程序放到大厅，张肃上楼去找谢言山等人，他听见实验室里面有动静，都能够重新投入工作，那肯定是好多了！
　　“你们还真是轻伤不下火线啊！”
　　张肃推门走进实验室，看见谢言山戴着头灯正解剖情绪丧尸，左凤娟和段五湖在旁边打下手，三个人好像三只兔子精，眼珠子还红着！
　　“张兄弟，我可说不动，老谢他不听话，非要来……”段五湖无奈耸肩。
　　“张先生……稍等。”
　　谢言山头也不抬的打了个招呼，小心翼翼从情绪丧尸腹腔取出半个巴掌大的物体放在器皿中，这才松了口气。
　　张肃看向储存情绪丧尸器官组织的器皿，从颜色上来说完全颠覆了他对内脏组织的认知，要么灰不溜丢，要么黑了吧唧，在灯光下泛着淡淡光泽。
　　叮。
　　谢言山将工具放到盘子里，摘下头灯，露出一个疲倦的笑容：“丧尸死亡之后有个黄金一小时，超过这个时间，各个组织器官就会开始萎缩，腐败的速度比海鲜还快，就好像有什么器官在持续吸收其他组织的活性。”
　　“唔……那现在已经晚了这么久，有什么发现吗？”
　　张肃指了指那些器官组织。
　　谢言山摇摇头：“目前只是先摘取出来，阻断了失活，至于其他方面，要等之后做测验……那个，可以看看张先生取走的丘脑吗？不知道是什么品质。”
　　张肃眉毛轻扬，蛤蟆镜后面的眼睛微不可察的瞟了段五湖一眼，几个人之间居然没有互通消息？
　　这显得有些古怪了……
　　仿佛知道张肃在看自己，段五湖漫不经心的撇了一下嘴唇，显得有几分不爽和傲娇。
　　？？
　　张肃看到段五湖古怪的表情，心中更是感到奇怪，这里面肯定有他不了解的事，可之前询问的时候什么也没说！
　　心中思忖，手上动作没停，从内兜掏出一个自封袋。
　　“不出所料的金色品质，而且你也没说错，已经有些萎缩了，真是可惜。”
　　谢言山小心翼翼从张肃手中接过金色丘脑，满脸惋惜之色：“是啊，太可惜了，谁能想到这头丧尸在死亡关头还能爆发出那么强大的能量，真是太可惜了。”
　　原本可以让三四个人断肢重生的丘脑，如今份量最多也就支持两人服用，不能排除浓缩之后都是精华这个方向，但没有办法验证，只能求稳！
　　“是了，张先生，这枚眼珠……”
　　“对！”
　　张肃忽然一拍大腿，打断了谢言山的话，急切道：“等会再聊丧尸……左老师，今天下午欣妤跟我说要跟你问点女孩子的事情……走，我带你过去找她。”
　　“啊，噢，好的。”
　　左凤娟愣了一下，微笑答应，脱掉手套跟着张肃便走了。
　　谢言山和段五湖对视一眼，均尴尬一笑，女孩子的事情，好羞涩哟。

第856章 零零四苏醒
　　走出翠冷轩，又带着左凤娟往山路走了一段，张肃轻咳，道：“左老师，说说你们去联合村到底发生了什么事情。”
　　左凤娟当然知道张肃为什么喊她出来，神特么女孩子的事情，不过借口罢了。
　　“今天上午我们……”
　　她早就想好该怎么讲，三言两语便把来龙去脉给说得清清楚楚，并没有做任何隐藏，付伟军和谢言山对张肃的小小质疑都没有忘，原原本本的说了出来。
　　如今她在翠冷轩如鱼得水，跟另外几人相处很融洽，甚至说在天马屿也有容身之地，之所以能得到这一切，都跟眼前这位密不可分，她绝不会忘记谁才是真正的老大。
　　左凤娟心中一清二楚，站队付伟军，那是自寻死路！
　　“这不扯呢嘛……”
　　张肃听完之后十分恼怒，他完全没在意付伟军和谢言山的质疑，作为科研人员，合理的怀疑非常有必要，科学的发展就是在质疑中缓慢前进。
　　只是在恼怒之余，还有一些郁闷，今天这件事他自己有一定责任？
　　“不杀，有可能发生更加危险的事情，杀了，你们四个变成兔子精，还是杀了比较靠谱……”
　　张肃很快便给自己找到一个合适的理由，接着道：“归根究底还是没有一个规范的流程来处理异变丧尸，这件事要好好研究。你把付伟军撞飞了，他们是什么态度？”
　　左凤娟挤出一个笑容道：“我说杀死丧尸的意见是我提出来的，如果不按照计划来办，首领会找我麻烦……他们似乎很认可这个理由。”
　　“勉强过得去吧，段五湖不会起疑，付伟军不好说，未来一段时间你做好你自己的事情，低调点！对，谢言山是什么态度？”
　　张肃追问。
　　左凤娟思索了一下，道：“谢博士的话……我主观判断他应该提前知道付博士的想法，因为他对付博士拿出注射器一点都不惊讶，也没有阻止的意思。”
　　“好，就先这样，你去找欣妤坐坐，这趟任务你有功劳，缺啥物资跟她讲，等一刻钟之后再回翠冷轩！”
　　说完，张肃拍了拍左凤娟的肩膀，扭头朝翠冷轩走去，心中对付伟军的行为感到无奈且愤怒，这家伙违抗命令不止，居然还对最亲近的人下手？
　　镇定剂的确要不了命，行为属实荒唐，出发点是为了搞研究，但违背命令和不择手段不能容忍！
　　可惜苦主没有说话，又不能把左凤娟暴露出来，需要想点巧妙的办法揭开这件事。
　　这次和之前直接给刘天吉、柯智愚喂药不同，看似被制止没有造成什么危害，但情节却更加恶劣，主要问题出在不听指挥这上，思想叛逆对于搞科研的人来说，有好处也有坏处，把握不好尺度就很危险！
　　张肃一路思索，回到实验室。
　　“张兄弟，嫂子还好吧？”
　　段五湖见张肃独自归来，关怀询问。
　　“她们聊去了，我懒得去听……”
　　张肃摇摇头，倒是有点佩服段五湖的肚量，被身边最亲近的人暗算，不告状，不气恼，或许他心中也很难受，只是不说。
　　谢言山再次投入到工作当中，张肃站在一旁没有打搅，扭头一看，储物柜子里摆着包未拆封的细长注射器，顿时想到了办法。
　　“谢博士，我这……”
　　“付博士醒了！”
　　张肃正准备把情绪丧尸的眼神经系统拿出来，钟筱珊的声音从门外响起，这次声音不算小，因为她这一次不光通知张肃，主要是喊段五湖几人。
　　“伟军醒了。”
　　“走，快去看看……”
　　谢言山放下手上活，三人先后走出实验室，没人注意到张肃顺了一根注射器。
　　笃笃笃。
　　几人急促的走进隔壁房间一看，付伟军跟他们醒来的时候如出一辙，双手捂头满脸痛苦，被子蹬到地上，连身子都蜷缩了起来，可见多么难受。
　　“啊，啊啊……”
　　嘶哑的呻吟听着有些揪心，双眼本身就通红，还猛猛的睁大，好似一脑袋火要从眼睛喷射而出。
　　“来，吃几颗镇痛片，会轻松一些。”
　　刘姊慧递上药片和水杯。
　　付伟军不光手臂，浑身都在战栗，根本没办法伸手接药，还差点给水杯给打到地上。
　　“来来，我来！”
　　段五湖两步上前，接过刘姊慧手中的药，啪的一下就给拍进付伟军张大的嘴里。
　　“伟军，你别使劲，放松，深呼吸，来，喝水，一会就能舒服些！”
　　“咕嘟，咕……呼呼……”
　　一顿折腾，付伟军总算是把药给吃了下去，不过药效还没化开，躺在床上喘着粗气。
　　张肃蹙眉，心中暗忖：就该让你个小子尝尝苦头。
　　就在这个时候！
　　咚，咚隆，哗楞！
　　一连串东西被撞的声音从楼下传来，接着众人脚底一震，感觉房子好像颤了一下。
　　“地震了！？”钟筱珊眼露惊愕。
　　“不是！”
　　张肃摇头，目光看向楼下大厅方向，猛然间想到了什么，双眼一亮：“你们呆在这间屋子里不要出去！”
　　说罢，在众人不明所以的目光中，一阵风似的冲了出去。
　　“张，张先……”
　　“你快好好呆着吧，都这德行了还管别人！”
　　段五湖见付伟军指着朝门口的手不住颤抖，翻了个白眼。
　　谢言山几人相视一看，均表现出震惊，能在翠冷轩弄出那么大动静的玩意不多，战尸在铁笼子里面控制着，情绪丧尸已经变成拼图，那么唯一有可能的就是重伤不醒的零零四……
　　既然能弄出动静来，那么零零四应该已经醒了！
　　张肃冲出病房，连楼梯都懒得走，直接推开走廊上的窗户唰就跳了下去，站在院子中间猛回头，一道巨大的身影佝偻着背脊站在翠冷轩大厅中间！
　　零零四不光苏醒，并且站起来了！
　　大厅顶部的吊灯被它一脑袋瓜给顶细碎，玻璃渣子落了一地……
　　嗷嗷，嗷呜！
　　不知道为什么，当零零四苏醒，院子里停放的两头战尸都有反应，哪怕脖圈上有微弱的电流刺激，依然发出阵阵低鸣，不明白在表达什么。
　　可见在丧尸之间，有着人类无法探知的交流方式。
　　“喂喂，翠冷轩发生了什么事？收到请回复！”
　　正在此时张肃腰间对讲机响了，刚才零零四的动静可不小，惹得外面不少人都听见了，那可不是一般人能弄出来的响动，立刻就有人询问。
　　“没事，我在这里！”
　　张肃回应了对方，接着将对讲机挂在腰带上。
　　天马屿有不成文的规定，无论发生了什么事情，一旦有首领接管，并且明确表示没有问题，那么其他人不必操心。
　　张肃目光慎重盯着弯腰勾背的零零四，这会零零四背冲着外面，他看不到什么情况，也不敢贸然行动。

第857章 你是谁？
　　张肃目光搜寻，他担心程序是否出了意外，还好，可以从零零四双腿之间看到程序正呆呆站在角落，不过由于角度问题，只能看见大半个身子，胸口以上被挡住了。
　　“怎么回事，怎么僵持住了！难道还在交流？”
　　零零四重伤未愈，站起来之后不动，程序如今的状态跟平时驯化的时候一摸一样，莫非到了最后关头？
　　生死存亡之际，命悬一线之时……
　　驻足观瞧了一会，张肃听不到任何动静，也看不出什么名堂，他伸手摸向后腰，轻轻抽出钢筋棍，往墙角走了两步，弯腰准备捡块石头扔一号程序，忽然听到急促脚步声起。
　　哗啦。
　　人影从墙头一闪，橘舞樱手提一百八十厘米大砍刀落入院中！
　　枫叶民宿跟翠冷轩相隔二三十米，但中间没有任何障碍，说是邻居也不为过，邻居家有惊变，橘舞樱跑过来看看。
　　她没有夜视能力，但四周围光线衍射可以看见大厅内巨大黑影！
　　“零零四醒了！”
　　这个发现让她浑身一紧，瞬间将戒备提升到最高状态。
　　只有亲眼见过零零四的人才知道它究竟多么强大，无论是身体素质还是战斗本能，除了没有异变出特殊能力，在体术这方面，绝对是头把交椅！
　　“情况不明，不要妄动。”
　　张肃叮嘱了一句，瞄准方向，嗖的一下将手中小石块掷了出去。
　　啪。
　　十五六米的距离，石块从零零四膝盖旁掠过，精准命中一号程序的腹部。
　　啪嗒。
　　小石块落在碎掉的水晶灯残渣上。
　　哗楞。
　　大厅内终于不再是静止状态，但动弹的并不是一号程序，而是零零四……
　　零零四抬起修长的手臂，笨拙的摸向腹部，大概是因为好长时间没有动，肢体显得尤其僵硬。
　　张肃看到这一切，眉头更紧了，为什么一号程序没反应，而零零四却恢复了行动！？
　　“玛德，不会是……”
　　“是什么？”
　　橘舞樱急促询问。
　　张肃心中一紧，沉声道：“一号程序的状况很不对，我怕，我担心……会不会在驯化的最后关头，程序没能成功搞定零零四，反倒被零零四给灭了？”
　　两头丧尸用意识进行交流，或者说交锋，这是张肃无法理解的领域，但并不妨碍他大胆猜测。
　　橘舞樱听到张肃的话后嘴角一沉，握紧手中刀柄，修长的大太刀立起，刃芒闪闪！
　　“杀进去。”
　　零零四的凶威她记忆犹新，如果真的展开战斗，必须倾尽全力。
　　“不不，我先试探！”
　　张肃摆摆手，在没弄清楚情况之前不要乱来，他动动肩膀，轻轻迈步，侧头道：“你看情况支援。”
　　橘舞樱点头，她从来都不会跟在别人屁股后面行动，除了张肃，强者为尊，逞能没意思。
　　一步，两步，张肃紧握钢筋棍，脑海中回忆跟零零四战斗的过程，他的能力再次得到提升，而零零四重伤刚愈，此消彼长之下，如今的战斗究竟孰强孰弱真不好说！
　　张肃心中的底气很足，主要是担心一号程序的状况！
　　“玛德，要是你把一号程序的意识给吞了，老子说什么也要降伏你，让你给老子当一辈子牛马！”
　　张肃心中发狠，眼眸微眯，走上台阶推开大厅的玻璃门，随时做好雷霆暴击的准备。
　　哗……扑簌簌。
　　就在张肃推门而入的同时，零零四开始别扭的转动身子，奈何个子太高，脑瓜子碰撞吊灯底座，直接给挤断了吊钩。
　　啪腾，铁质底座砸在零零四肩头，然后落到地上，把本还不算稀碎的吊灯水晶装饰砸稀烂……
　　张肃脚步一沉浑身紧绷，没有受到其他影响，全部注意力都在零零四身上，右手钢筋棍横在胸前，左拳运劲，对方只要有任何发起进攻的举动，先赏它一帽拳，然后再钢筋棍猛抽！
　　上次战而胜之是靠喷火丧尸，可现在不是荒郊野岭，别说用黑色晶体加强喷火丧尸，正常进攻都要有所顾忌，不然两头丧尸一块，足以把天马屿给夷为平地，到时候就是个生灵涂炭的下场。
　　“嗷嗷……呃！”
　　然而就在张肃全神戒备的时候，零零四终于扭过脑袋看向他，这一看不要紧。
　　噔噔……哗楞，哗啦。噗咚！
　　零零四竖长眸子里闪着青灰色光芒，见张肃凶神恶煞的举着武器，下意识伸手格挡的同时身体失去平衡连连后退，撞倒了茶几、柜台和椅子，一屁股瘫坐到墙角，墙上的壁画被碰到地上摔烂。
　　？？
　　张肃满心疑惑的看着零零四，狭长的脸颊上居然带着惧怕和……委屈？
　　委屈这种表情会出现在丧尸脸上，那可太神奇了！
　　笃笃……
　　轻轻的脚步声响起，橘舞樱见到屋内状况莫名其妙，推门走了进来，没有提问，知道张肃跟她一样蒙蔽。
　　“程序！”
　　张肃轻唤了一声，呆呆站在角落的一号程序毫无动静，嘴巴微张，双眼空洞，就跟丢了灵魂一样。
　　完了……
　　张肃用钢筋棍对着坐在墙角的零零四，正准备挪到一号程序那边看看具体情况，就看零零四有了新动作。
　　两条过膝长的胳膊舞动起来，像那种开业大酬宾时候随风飘舞的欢迎气球人……
　　“嗷呜，嗷嗷呃……嗷嗷！”
　　“这是……”
　　熟悉的感觉浮上心头，张肃面朝一号程序，扭过头看向零零四，试探道：“你是谁？”
　　“嗷，嗷嗷！”
　　零零四抬起胳膊，由于大臂太长，手肘的弯折看起来很奇怪，指着狭长脸颊，另一条胳膊则指向角落的一号程序，不停抖动胳膊，还发出嗷嗷嗷的声音，又恐怖，又滑稽。
　　张肃回头跟橘舞樱对视一眼，两人同时露出一个古怪惊愕的表情。
　　“它是程序！？”
　　“我们早该想到，它的眼睛以前不是青灰色。”橘舞樱吐出一口气，手臂垂落，放松了下来。
　　“不是……”
　　张肃攥着钢筋棍的手在脑袋上蹭了蹭，面带讶异的走向零零四：“你，是一号程序，那它呢？还有，零零四呢？”
　　心中有大概的猜测，但根本不敢确认，因为实在太过离奇。
　　“嗷呃……”
　　零零四竖长眼眸往上一翻，一个巨大的白眼，看得出它在思索，应该是问题太多，太难回答，以至于脑子彻底卡住了。
　　“我想……它，进入到它的身体，它的灵魂，消失了。”
　　橘舞樱走上前，指了指一号程序和零零四。
　　“嗷嗷嗷！”
　　听到这话，零零四长脑袋如捣蒜一样猛点。
　　“好家伙，玩夺舍是吧？哈……”
　　张肃收起钢筋棍，单手叉腰看着表情变得柔和，肢体语言柔弱的零零四，无语到发出笑声。

第858章 看看还能有多颠！
　　“程序，这就是你说的驯化？这特么……这，你现在怎么会在这具躯体里？这不意识记忆大转移吗？”
　　张肃基本确认了目前的状况，虽然搞不清楚原理，但心中大定，走上前拍了拍零零四半人高的小腿，冰凉坚硬的触感犹如常年被河水冲刷的鹅卵石。
　　“嗷嗷，嗷呃……”
　　程序听完张肃的话后表现出垂头丧气的模样，显然如今这个样子也并非它期待的结果，一顿手舞足蹈的解释。
　　“唔……我需要离开吗？”
　　橘舞樱见一号程序跟张肃进行奇怪的交谈，意欲回避。
　　张肃摆摆手道：“你挺能理解它表达的意思，留下来一起分析……”
　　多个人多条思路，接下来就到了经典的程序比划张肃猜环节，橘舞樱在旁偶尔提供一点有用的意见，前后花了十多分钟，基本还原出事件的大概轮廓。
　　一号程序的确是按照驯化的方式在跟零零四进行意识交锋，它软磨硬泡润物细无声，整个过程十分缓慢，但就在昨天，零零四的意识忽然模糊，程序以为马上就要成功了。
　　哪曾想，今天再次进行意识交锋的时候，不多久之后便彻底感知不到零零四的存在，而它则稀里糊涂的接管了这具强大的躯体！
　　“这特么不是阿凡达么？”
　　张肃双手一摊，有点羡慕的看着眼前这具身躯。
　　他如今的肉身很强，已经远超普通人类，但要说跟零零四单纯比拼肉身，还有一定的差距。
　　零零四的身体基本上属于刀枪不入，普通战斗人员就算想要对这具身躯造成伤害都要动一番脑子。
　　如果说，以后都用零零四的身躯活着，张肃不愿意，但假如能够用意识操控这具身躯战斗，可有意思了！
　　想到这，张肃一指角落好似魔兽世界亡灵女性初始形象的那具躯体：“你以前那个躯壳还有留着的必要吗？”
　　“嗷嗷！嗷！”
　　哪知，程序听完张肃的话后反应剧烈，连摆手带摇头，造型怪异的嘴巴张开露出手指长的牙齿，恐怖、难看又搞笑……
　　“是还要留着的意思？为啥，这副身体多好，强壮得不像话，咋的，看你好像对这副身体不满意？”
　　张肃感受到程序的不满情绪。
　　又是一顿比划。
　　“啊？你意思，卧槽，这可不好。”
　　张肃读懂了程序的意思，它的意识只是暂时进入到零零四体内，真正的容器还是那个女性丧尸弱鸡一样的身体……
　　“它是不是说，那个身体毁灭，它就会死？”
　　橘舞樱看懂了程序的话，见张肃遮遮掩掩，干脆说了出来。
　　“是这样！”
　　张肃撇嘴，本来这种机密的事情不想让其他人知道，奈何之前是自己提出让橘舞樱留下来帮忙分析，知道就知道吧……
　　“放心吧，我嘴巴，很紧！”
　　橘舞樱知道张肃的顾虑，伸出手指在嘴唇上划过，表情认真。
　　“这里应该用严，嘴巴很严，不是很紧……你的承诺全是以橘氏家族荣誉为代价，我相信你。”
　　“？？？”
　　橘舞樱错愕的看着张肃，自己什么时候说过这种鬼话，不过旋即释然，自己本来就不会去说，搭上家族荣誉又何妨，反正不会有损伤。
　　“干掉你那个身体，你会死，那如果你在操控这个身体的时候，这个身体被消灭了呢？”
　　张肃接着询问。
　　程序认真思索，眼中光辉忽明忽暗，想了想之后沉沉点头，那意思不管意识在哪个身体，只要身体毁灭，它就会跟着死亡。
　　“那你现在到底什么情况，应该不能同时控制两个身体，是可以随意切换？”
　　张肃问程序。
　　程序犹豫的点了点头，看得出不是很确定。
　　“能，但不熟练是吧？”
　　程序猛点头。
　　“那你试试，我看怎么个事。”
　　张肃让程序先回到弱鸡身躯，这种操作完全颠覆了他的认知，不过自从丧尸出现之后，对于颠覆认知这种事情的接受度高多了，颠呗，看看还能有多颠！
　　他这边戒备着，担心程序的意识抽离之后，零零四死灰复燃……
　　程序显然有些害怕张肃拿着武器凶神恶煞的样子，目光稍微闪躲了一下，接着闭上眼睛。
　　……
　　房间内光线暗淡，没有人说话之后陷入了沉默，四个身躯只有两道悠长的呼吸。
　　半分钟，两分钟，三分钟……
　　张肃和橘舞樱对视一眼，两人都很有耐心的等待着。
　　零零四如果真的已经死了，程序将彻底接管这具强大的躯壳，那么就要弄清楚很多事情。
　　终于在五分钟多一点的时候，庞大的零零四整个身体微微一沉，就像人睡着的时候，浑身放松那种状态，又有点像彻底拔掉电源的机器人。
　　而另外一边的女丧尸下颚动了动，发出咯噶的声音，眼眸重新焕发出青灰色光芒。
　　“嗷呃……”
　　程序低低的叫了一声，迈了一步，到底还是自己的身体，使唤起来得心应手，已经不比正常人差多少。
　　“这就好了？”
　　张肃一直紧紧盯着零零四，甚至还上手拍了拍，又翻开眼皮瞅了瞅，各种摆弄，事实证明眼前这具躯壳确实空了……
　　橘舞樱也跟着一起研究零零四身躯，冰冷的躯壳没有灵魂，犹如一潭死水。
　　“很好，程序，做的不错，这一次你立大功！”
　　从零零四大腿上跳下来，张肃对程序竖起大拇哥，狠狠的表扬了一番。
　　没有如预期的那样，直接驯化零零四，但无论如何零零四最宝贵的身体留了下来，看起来程序目前还没办法很好的操控，但只要迈出了第一步，后面的提升不是难事！
　　张肃万万没想到零零四会以如此特殊的方式被利用，这一切都是程序的功劳。
　　“呜呜，呃！”
　　程序拍了拍手，明显的表达出喜悦的情绪，喜欢被夸赞。
　　“它跟以前不同。”
　　橘舞樱看着欣喜的程序，轻声说。
　　“呃？”
　　程序听到橘舞樱的话，欣喜的表情愣住，转而看向张肃，好像在询问：是这样吗？
　　张肃笑道：“它的情况非常特殊，我觉得如果让它跟丧尸生活在一起，就会变成嗜血的丧尸，幸好跟我们人类生活在一起，很多行为也就变得越来越像人类，是这种感觉吧？”
　　“很对！”
　　橘舞樱重重点头，接着又看了看程序和零零四的躯壳，耸耸肩道：“还以为会有一场酣畅淋漓的战斗，看来没了。”
　　“废你的话，当然没有，你什么思想，唯恐天下不乱，你战争分子是吧？”
　　张肃撇撇嘴。
　　“我渴望和平……”橘舞樱苍白无力的辩驳了一句，接着道：“没有需要我帮忙的地方，就先走了。”
　　“回去吧，早点休息。”
　　张肃摆摆手，他没有急着走，还有事情没搞清楚！

第859章 测试
　　橘舞樱离开翠冷轩的同时，楼上传来一阵杂声。
　　张肃侧耳倾听，原来是注射了尸变阻断液的其中一人醒了，他听出来是鲁大胡子，正嚷嚷着为什么被捆着，很是惊慌……
　　从正常的声音不难判断，那个大胖子肯定挺过来了！
　　至于有没有获得刘天吉和邱惠那样的能力，有待考证。
　　交代了不让人出屋，但有特殊情况，钟筱珊还是非常果断的担负起安抚伤员的义务。
　　其他事情交给楼上的人去办，张肃看向程序，拍了拍零零四的小腿，道：“程序，你现在可以切换到这具身体吗？”
　　从零零四回到女丧尸身体这不叫能耐，切换过来才是关键，别等会是一次性的，那不歇菜了。
　　程序点点头，然后闭上眼，让干嘛就干嘛，十分的乖巧，可惜就是样子有点吓人，不然绝对很讨人喜欢。
　　这一等又是漫长的过程……
　　喀隆。
　　嘀！
　　张肃卡着表，感受到零零四微弱的动作立马摁下停止键。
　　“五分十六秒，这时间有点长啊……”
　　“嗷呃，呃呜呜。”
　　重新接管巨大躯体之后，程序听到张肃不太满意的话，连忙各种比划解释。
　　“噢，你意思可以通过反复练习来加快切换的速度，那挺好！程序，你这个切换身体的操作，唔……可以隔多远进行？”
　　“呃？”
　　程序没明白张肃的意思，大长脑袋一歪，丑萌丑萌的。
　　张肃想着办法给程序解释了几遍，对方总算理解了，然后摇摇头，表示不知道……
　　“这样的话……那你的本体跟遥控身体之间可以间隔多远，也不知道？”
　　程序再次摇头，表情呆滞。
　　“好，没关系，我来帮你测试！”
　　张肃一点都不灰心，测试这种事情他可拿手了，抱起女丧尸轻飘飘的躯体，道：“我估计超过一定距离之后，你的意识就会强制回到这个身体，我们试试，怎么样？”
　　“嗷嗷！”
　　程序连连点头，甚至还想站起身，明显很感兴趣。
　　“你别动，就先坐着，这里太矮了……”张肃连忙阻止，再站起来拱几下，天花板都要穿了！
　　说罢，他抱着女丧尸便离开了大厅，拉开院门走出翠冷轩。
　　“啊！”
　　哪曾想刚走出没几步，迎面撞上郑欣妤和左凤娟。
　　“这，不不……它，程序死了？”
　　郑欣妤见张肃横抱着程序，抬手捂嘴，眼中充斥着错愕，这段时间以来，她和程序之间可以说是无话不谈，俨然已经成为好闺蜜，忽然看到它一动不动，双臂自然垂落，悲从心头起。
　　左凤娟也是一脸不可置信：“之前还好好的，怎么会这么突然……”
　　“没有的事！”
　　张肃满脑门子黑线，对着翠冷轩甩甩脑袋，道：“左老师你快上去吧，付博士醒了，进去别吓一跳，零零四也醒了！”
　　“啊，噢，好……”
　　一瞬间的信息量非常大，左凤娟表情变幻，回头跟郑欣妤摆摆手，快步走进院子。
　　“老公，程序它到底怎么啦？”
　　郑欣妤走上前，歪斜脑袋咧着嘴，表情十分古怪，拉了拉程序的手，摇摇晃晃跟噶屁了一样没区别。
　　“丧尸那边的事，我解释不清……总之程序好着呢，你先回去吧，我要去做个测试，等测试完再回去。”
　　“噢，好。”郑欣妤懵懵懂懂的走了，一步三回头。
　　张肃左右看了看，自己这造型够惹人注目，谁看到都得问，果断没朝人多的方向走，免得引起不必要的麻烦，他决定先往山涧方向去，如果没有成功的话再开车下山。
　　这个数据很重要，关乎到该怎么利用零零四，必须认真对待。
　　左凤娟回到翠冷轩，不可避免的看见零零四坐在大厅中，而且还睁着一双亮起青灰色光芒的眼眸，吓得她大气都不敢出，噔噔噔跑上楼。
　　“左老师……外面怎么样了？”
　　一进屋，谢言山便问道，就说不让出去，在屋里都憋惨了。
　　左凤娟见众人目光扫来，就连躺在床上的付伟军都使劲抬着脖子看向自己，尴尬笑笑：“那个，零零四醒了……其他也没什么。”
　　“我就知道！果然，啊……”
　　付伟军一激动就想起身，然后脑袋巨疼，又摔回到床上。
　　“让你别乱动，老老实实休养一段时间不行吗？零零四醒了，你特么快死了，等好了再研究！”
　　段五湖按住付伟军肩膀，十分无奈。
　　……
　　张肃没理会其他事，正往山涧走，光线越来越暗，黑暗将人完全笼罩，耳边细密的交流声音彻底消失。
　　“旺？”
　　好运和闪电正在山涧嬉戏，这里已然成为两只觉醒动物的游乐园，它们工作、生活、训练和娱乐都在这一片，只有饿了才会回到营地。
　　好运发现张肃，兴奋不已的跑过来。
　　“吱吱！”闪电站在好运尾巴尖上，非常礼貌的跟张肃打招呼。
　　“我有……呃，你们去玩吧。”
　　张肃刚开口说话，抱着的女丧尸便有了动静。
　　好运和闪电对视一眼，它们不明白张肃在干嘛，但看得出不想被打搅，飞快的跑了。
　　“来，程序，站稳。”
　　张肃将程序放到地上，回头看了眼营地，道：“你是自然而然就回来了，还是有其他原因？”
　　“呃呃，嗷……”
　　“这样啊，那跟我说话没啥关系，唔，直线距离大概五百多米，不算远……但也还可以。”
　　按照程序的解释，它刚才在零零四体内的意识感受到一股强大的拉扯力，然后不受控制的就回来了。
　　张肃很想知道程序在切换时候到底是种什么感受，可惜靠它那蹩脚的表达能力，肯定说不清。
　　五百米左右的距离没办法只带零零四这具身体出去，这让张肃感到有点小失望，按照最好的设想，以后外出执行任务，女丧尸本体就搁营地，只需要强健无比的零零四身躯出动。
　　而如今这个情况，必须把程序的本体也带上，好歹可以远离前线，也算一个好消息。
　　“控制的距离能不能通过训练提升？要是能分离几十公里，那可猛了，好……先不说这个，来试试，现在切换回去，能做到吗？”
　　程序按照张肃的要求操作了一下，茫然的摇摇头，表示没办法。
　　“好，不急，咱们靠近一点再尝试。”
　　张肃就像小时候得到第一个变形金刚玩具，拿着各种摆弄……
　　最后经过相对严谨的测试，程序的意识已经进入零零四的情况下，最远可以达到五百米的样子，操控效果不会因为距离削减。
　　但想要切进零零四躯体，只能在三十米之内完成操作，距离越远，越困难，反之，越靠近越容易！
　　紧紧贴在一起的时候，程序可以在三分钟之内完成切换，但当到了三十米左右的极限距离，费了二十多分钟劲，几乎快要放弃才成功……
　　这个结局让张肃有点意外，不过也能接受，一直忙活到晚上十点多才带着程序回小幸运，同时也解除了翠冷轩的禁闭。
　　“快，快去看看！”
　　付伟军在得到解除禁令的第一时间，红着双眼强撑着坐起身。
　　刘姊慧感到很奇怪，明明给他服用了镇定安神的药物，可为什么不睡觉？

第860章 做丧尸要有上进心
　　“你呆着吧，我们去看看，回来告诉你啥情况！”段五湖从椅子上站起身。
　　“不，我能行……”
　　付伟军坚强的坐到床边，脚往鞋里一插，站起身就走，腿脚好了就是利索！
　　“没事，我来帮忙，段老师，你放心。”
　　刘姊慧什么倔强的病人没见过，对段五湖摆摆手，表示不用在意，其实她也是借口一起出去看看情况，来的时候就发现大厅那具奇特的尸体，好奇之心人皆有之……
　　一行人离开房间，下到一楼大厅，当看见死气沉沉的巨大躯壳端坐大厅，无不啧啧称奇。
　　“我进去看看！”
　　“你敢！张先生特别说了不要靠近，你要进去我就举报你！”
　　段五湖一把拉住要去推门的付伟军，说什么也不能让他公然违背命令。
　　付伟军胳膊一紧，猛然起刘姊慧还在身旁，要是让下面人知道他违抗首领，之前的事情还没解决清楚，又来一笔，绝对没好果子吃……
　　“脑袋发热激动了，不好意思，我们就在这里看……就在这里看吧。”
　　几道手电光照射，也就隔了不到五米的距离，零零四庞大身躯尽收眼底，身上还能看到浅浅的伤痕，是之前烧伤之后留下的伤疤，用了大量的丘脑，始终无法恢复如初。
　　“之前明明那么大动静，这会怎么又死了一般坐在大厅，古怪啊！”
　　谢言山摸着下巴不停摇头。
　　看了一会没啥结果，钟筱珊开口道：“几位，我要去监控室值班了，这里麻烦你们多费心，多观察那几位伤员的情况。”
　　“哎呀，是不早了，那我也不久留了……几位，明天见。”
　　谢言山看了眼时间，同样决定回去休息，零零四的事情放明天再说。
　　“嫂子，麻烦你了，老谢你去吧，今天我们不回去，就在这里，晚安！”
　　“钟组长真辛苦，还要去监控室值班，放心吧，我留在这里照顾伤员。”
　　刘姊慧淡笑着跟钟筱珊道别，别看她是组长，对方是副组长，但无论从身份地位还是劳动付出，都要多多敬重。
　　一番道别，翠冷轩恢复了宁静，段五湖、左凤娟和刘姊慧三人负责照料付伟军和三名伤员。
　　……
　　小幸运，郑欣妤一直没有睡，见张肃带着活蹦乱跳的程序走进屋，连忙下床。
　　“回来啦，老公！快快告诉我到底怎么回事，我都想一晚上了……”
　　郑欣妤麻溜的把门带上，给张肃把棉拖鞋摆好，然后拉着程序到灯下，左瞧右瞧。
　　“看出什么了吗？”张肃揶揄的问道。
　　“没看出有什么问题耶，老公，程序它还好吗？”
　　“嗷嗷，呜。”
　　不待张肃回答，程序轻声开口，点点头，表示它很好。
　　“程序现在厉害了，它不光能操控自己这具身体，零零四那个大家伙也归它了！机甲战士，酷酷喀喀喀……”
　　张肃模仿变形金刚变身的声音，一边走到窗户边点上根烟，之前测试的时候特别专注，连烟都忘了抽。
　　“啊嘞？什么意思，程序它……零零四，是说零零四的意识彻底死了，程序接管了那个身体吗？天呐……”
　　郑欣妤说出结论，可连她自己都感到不可思议。
　　“可惜目前程序对新身体的掌控还不够，徒有身体素质，没什么战斗力！估计一头普通丧尸都能打趴它，还要多多练习……”
　　张肃摊了摊手，零零四的身躯到底有多强，他不知道，但可以肯定的是，比他经过强化之后的肉身还要坚实，速度快、爆发强、力量大，相当全面的战斗体。
　　可惜就可惜在操控这具身体的程序不够犀利，缺乏了反应力和战斗意识，不然就是纯粹的六边形战士。
　　张肃幻想，如果他能拥有零零四那具躯体，简直不可想象，那可真是万夫不挡之勇，自己就能横扫除了异变丧尸之外的整个尸群！
　　只要想办法干掉异变丧尸，那么解决这场丧尸危机指日可待。
　　可惜没有如果，就连程序自己都不明白它怎么就可以掌控零零四的身体。
　　“呃嗷！嗷嗷呜！”
　　听到张肃的话后，程序忽然表现的有些激动。
　　“你确定？”
　　张肃表情古怪的看着程序。
　　郑欣妤看看程序，又看看张肃，不解道：“老公它说什么了呀，我都没看懂。”
　　“它说它现在就要去训练，不用休息……也是，它压根不睡觉，那怎么说，给你找个地方，你自己练着？我可没精神陪你熬夜啊。”
　　“嗷！”
　　程序迈步走向大门，一点都不带犹豫。
　　在接触了零零四那无与伦比的身躯之后，程序开始有些嫌弃这具孱弱的身躯，希望早日变强。
　　“嘿，丧尸都有上进心，这可太难得了，行，那我给你找个好地方！”
　　“我也去，我也要去，等等我！”
　　不是什么机密的事情，还这么有趣，郑欣妤不想错过。
　　很快，两人一尸走出屋子，直奔翠冷轩，得先去“启动”零零四。
　　夜深人静，翠冷轩十分安静，付伟军躺在床上，一双血红双眸盯着天花板，嘴唇时不时颤动一下，不知道在念叨什么，反正不瞌睡。
　　刘姊慧巡视了一圈伤员，已经躺在旁边的病床上入眠，作为一名外科医生，有时候在手术台上好几个小时下不来，刚下来又有手术，只能抽空休息，早就养成了十分钟都能打个盹的习惯。
　　左凤娟则干脆留在伤员房间内，鲁大胡子和王隆忠都醒了，小声聊着天，两人很幸运没有尸变，就剩周海权仍在抗争。
　　段五湖则在二楼窗台边抽烟望天，回想之前发生的一系列事情。
　　“谁！张兄弟，嫂子？你们这是……”
　　猛然间，段五湖发现有人靠近翠冷轩，定睛一看是张肃和程序去而复返，还把郑欣妤也带了过来。
　　“你慢点，我自己来。”
　　张肃见段五湖脚步匆忙下来开门，他也不等，直接跃过围墙落入院中打开大门，动作行云流水。
　　“张兄弟，大晚上咋还不休息，你不累吗？”
　　段五湖跑下楼，看着精神奕奕的张肃，心中感叹万分。
　　凌晨开始就没歇着，一直连轴转到快午夜，还如此精神，这是把咖啡拌饭吃了？
　　“你不也没睡吗？”
　　“我，嗐……我也不知道为啥，就不困。”
　　段五湖摊了摊手。
　　“正好，来，老段，给你表演个戏法，要不要看？”
　　张肃揽着段五湖肩头朝大厅走去。
　　“戏法？张兄弟，你先别说戏法，先说说这玩意咋回事？”
　　段五湖跟着张肃走进大厅，指着一动不动的零零四，之前他们几个在门外议论了好半天，也没个结果。
　　“要学会有耐心，来，到一边等着。”
　　张肃拍了拍段五湖胳膊，然后对程序点点头：“开始吧。”
　　这种事情没有任何隐瞒的意义，因为压根就藏不住。
　　“呜。”
　　程序答应一声走上前，直接将双手搭在零零四小腿上，然后紧闭双眼，眼皮缝隙渗出淡淡微光，在黑暗中朦朦胧胧。
　　“这是……”
　　段五湖满心好奇，但看郑欣妤一言不发安安静静，于是也闭上嘴静静等待。
　　一次次测试之后，程序有了一定进步，不到两分钟，零零四竖长的眼眸睁开，就像两盏朦胧小夜灯，在黑暗之中散发着莹莹青灰色光芒！

第861章 金牌护卫和陪练
　　“嘿啊！”
　　段五湖被这突如其来的变故吓得一抖，感受到肩头手掌的压力，这才放松下来，尴尬一笑，缓解刚才的失态。
　　“张兄弟，如果我没看错，是一号程序接管了这个大家伙？”
　　“没错！这戏法有意思吧？”
　　张肃得意洋洋的看向段五湖和郑欣妤，颇有介绍自己孩子获得了某项殊荣的那种感觉。
　　“好牛啊！”
　　郑欣妤在零零四睁开双眼的时候就震惊了，走上前艳羡的挽住零零四粗壮手腕：“程序，真的是你吗？”
　　“嗷。”
　　程序给出反应，大长脑袋轻轻一点。
　　“我要也有这本事该多好！”郑欣妤艳羡不已。
　　“我还想要呢！”张肃在郑欣妤脑袋上拍了一下，示意她让让，接着抱起女丧尸，对程序甩甩脑袋：“来，弯着腰慢慢走出去，尽量别碰坏东西……老段，帮忙给东西挪一下。”
　　“噢噢，好好！”
　　段五湖沉浸在震惊之中，丧尸科技带给他的震撼一个接一个，脑袋晕乎乎的把路给清理出来，然后看着零零四蹲着身子一点点蹭着走出了大厅。
　　嗷。
　　当零零四来到院中，两头被困在铁笼子里的战尸齐齐发出一道吼叫，声音并不大，也没有什么敌意，就像人类之间的那种正常交流……
　　“这……天呐，张先生，发生什么事了？”
　　二楼，付伟军趴在窗口，表情惊愕的看着近在咫尺的大脑袋！
　　零零四的身高经过详细测量，足有四米四，光是站直身子，胸口就跟二楼地板齐平。
　　听到声音，程序缓缓转过脑袋。
　　付伟军被青灰色眼眸一看，脸上表情瞬间僵硬，有种恐惧弥漫心头。
　　“付博士，你去休息吧，我有事要找你。”
　　张肃没回答付伟军，让段五湖和郑欣妤帮忙打开院门，接着道：“老段，我先撤了。”
　　“噢，行，慢走啊。”
　　段五湖表情古怪的看着姿态别扭的零零四走出翠冷轩，心中有种说不出的怪异，这个世界让他越来越看不懂了。
　　一直到看不见张肃一行的黑影，他才关上院门。
　　“段哥……零零四是怎么回事？”
　　付伟军等段五湖走上楼，凑上前急切询问。
　　“你还有心情管零零四，没听到张兄弟说什么？他有事要找你！”
　　段五湖刚才就在张肃身边，话里有话的语气听得清清楚楚。
　　付伟军刚才所有注意力都在零零四身上，压根没注意其他事情，听到段五湖的话后身子一顿，表情古怪道：“段哥，你，你跟张先生打报告了？”
　　“我可没说，你得给我个交代，至于老谢和左老师说没说，我不知道！”
　　段五湖瞥了付伟军一眼。
　　“唔……可能是说关于情绪丧尸的研究有事找我吧，唉，真想去看看零零四怎么回事。”
　　付伟军此刻完全没有心情理会人情世故，心思早就跟着零零四飘走了。
　　段五湖看到他这个样子也是无语，难怪专注的人容易成功，这状态也没谁了，本来还打算告诉他一些消息，现在不说了，气死他！
　　……
　　“去山涧那边吗？”
　　走出翠冷轩，郑欣妤指了指远处。
　　“不然还能去哪里，这么大一个，只有那边才能施展开……程序，看来你要走的路很长，新身体这么难控制吗？”
　　张肃为难的笑了笑，零零四光是条腿比他整个人还高，然而走路的速度却跟他差不多，而且身子歪歪斜斜，有种新手操控提线木偶的既视感，摔是摔不倒，就感觉很扭曲。
　　程序没有任何表情的摆摆手，青灰色眼眸认真盯着身躯，显然在极力适应这具新的躯壳。
　　哪怕是丧尸，认真起来也值得尊重……
　　一行人朝山涧走去，张肃让郑欣妤快走几步去跟巡逻的伙计打个招呼，不然这大半夜的，到时候直接拔枪就射可热闹大了。
　　今晚山上前半夜是王鑫负责巡逻，他得到消息之后躲在静心苑围墙旁，目不转睛的看着巨大黑影在夜间行走，嘴里忍不住嘀咕：“妈耶，岛国的八尺大人来了得叫声大哥，这得十四尺了吧！”
　　“你还知道八尺大人？”
　　忽然一道幽幽的声音传进王鑫耳朵，吓得他汗毛倒竖，转过头一看才发现是橘舞樱。
　　“哎呀卧槽，橘大姐，你不要这样吓人！”
　　王鑫心跳一百五。
　　橘舞樱轻轻摇头，示意王鑫认真看……
　　努力控制身躯的程序并不知道有人在暗中偷看，不懈努力之下终于来到了空旷的山涧。
　　“好了，程序，你就在这里训练吧，保证不会有人来打搅，我和欣妤要回去睡觉了。嗯？嘿，还来两个观众……”
　　话音未落，张肃听到远处有细细簌簌的声音，再认真听的时候已经可以看到好运和闪电的身影冲了过来，的确没人打搅，觉醒动物不算。
　　“哈呼，旺。”
　　好运应该是从很远的地方跑过来，都有点喘了，看到巨大的丧尸，好奇不已，在它身边来回来的转圈。
　　应该没有感受到任何恶意，闪电直接蹿到了零零四的肩头，它清楚记得前些日子跟它搏斗时候的凶险，一双小眼睛不解的打量着，感到很有趣。
　　“零零四已经死了，现在由程序姐姐全权接管这个身体，它要训练熟悉使用，今晚就在这里训练，给你们安排一个神圣的任务，过来！”
　　张肃将女丧尸放到一块大石头旁靠着，对好运和闪电道：“你们要保护好程序姐姐这个身体，不要让人搞破坏，明白吗？”
　　“旺！”
　　“吱。”
　　两小只非常灵性的点头，听到了吗，神圣的任务耶，必须专注！
　　“嗯，好，那你们以后就是程序姐姐的金牌陪练和护卫！”
　　张肃再次夸赞了两小只，然后仰起头对程序道：“你就在这附近练习，我和欣妤回去啦，明天早上再过来接你。”
　　“嗷嗷。”
　　程序点点头，缓缓挥动修长手臂跟两人拜拜，那样子也就张肃和郑欣妤看着没事，要换个人隔远点看，就显得很阴间。
　　忙碌的一天结束，能休息的人舒舒服服进入梦乡，而不能休息的人兢兢业业值守在岗位，除了这两种之外，还有第三种……
　　那就是能休息，也想休息，但就是没办法睡着的人！
　　谢言山回到自己住所，吃下降压药，收拾一番之后舒舒服服靠坐床头，照例拿起一本书翻阅。
　　以往只要看上三五页，困意便会如约而至，随后进入梦乡与周公畅聊，但今天有所不同。
　　睡意照例袭来，谢言山放下书，到厕所走一趟，回来之后关灯躺下，按照正常的流程，快则五分钟，慢则一刻钟，就该沉沉睡去，但今天却睡不着。
　　“什么都不想，什么都不想……”
　　谢言山给自己心理暗示，然而并没有什么卵用。
　　来回烙饼，在床上咕噜了一个多小时，谢言山感觉十分困倦，可就是睡不着，漆黑的屋子里睁着一双疲惫血红的双眼，唉声叹气。
　　同样的情况发生在付伟军和段五湖身上，刘姊慧早已发出轻微鼾声，他们俩则大眼瞪小眼，又困又无法入睡。
　　左凤娟要值班到后半夜，暂时没睡，可当段五湖接班之后，她也陷入了同样的困境。

第862章 集体失眠
　　凌晨三点多，谢言山满脸疲倦的来到翠冷轩，推开实验室的的门，发现另外三人居然都在。
　　“你们……也睡不着？”
　　“嗐，是呢，别提了。”
　　“都困成狗了，就是睡不着啊。”
　　四人面面相觑……
　　“咱四个是不是中什么病毒了，睡不着可咋办啊？”
　　段五湖吧嗒一口烟，很是郁闷。
　　困，可以，熬着，也可以，困了熬着挺难受，但也能坚持，但如今是明明很困，还有睡觉的机会，但睡不着，一种奇怪的方式在熬着！
　　这就好比肚子很饿，面前摆了一桌子美食，肠胃疯狂蠕动提醒大脑要进食，然后将美食塞进嘴里一顿猛嚼，胃在下面欢呼雀跃，但最终吞不下去，令人抓狂。
　　“不用怀疑，肯定和这事有关。”
　　谢言山无奈的指了指自己眼睛，又指了指拆解完的情绪丧尸尸体。
　　几人看向零散的丧尸，默然无语。
　　“不愧是金色丘脑的异变丧尸，非同凡响，连死了都能对人造成这么大的影响！”
　　“不是，大哥，你这么看待这件事的吗？”
　　段五湖表情夸张的看着付伟军，几个人受到影响现在想睡觉都睡不着，还有心思夸它！
　　咱们就这么活该吗？
　　付伟军耸耸肩，认真道：“不好意思，我脑子也有点乱，目前我们这种状况，最恰当的方式就是借助药物入睡。”
　　“常规的安眠药不用试了，我吃过，没效果。”段五湖露出郁闷的表情。
　　付伟军点头：“没错，之前刘医生给我用过类似的药物，镇痛有用，但安眠无效。”
　　“那试试强效镇静剂，应该可以帮助我们进入睡眠，你们谁愿意尝试？”
　　谢言山疲惫的看向几人。
　　这种时候还能有什么选择，几人纷纷点头。
　　为了不让四个人一起睡着导致翠冷轩停摆，决定先由谢言山和左凤娟注射。
　　调试好剂量，一针下去，付伟军和段五湖希冀的看着谢言山和左凤娟，正常情况只需要几秒就会昏睡过去，然而过了半分钟，两人还是瞪着血红双眼，精神得很。
　　“完了……”
　　谢言山抖了抖手，没有谁比他更明白不能睡觉的恐怖。
　　历史上的确出现过因为意外事故丧失睡眠能力的人，可以几十年不睡觉，但那种人是因为大脑中某个部位受损，不睡觉也不会感到疲惫……
　　他们现在的状况可不是那样，他们很疲惫，就盼着睡觉，但睡不着！
　　就像一管超强兴奋剂直接注入到灵魂之中，根本无法安神，躁动到生命最后一刻……
　　“强效镇静剂都无效，那我们……是不是会死掉？”
　　左凤娟眼窝有点发黑，人明显憔悴了。
　　“不会那么严重，至少目前不会！”
　　付伟军安抚道：“很多年前有人做过一次最长时间不睡觉的实验，一位身体各方面都正常的大学生接受实验，最后纪录定格在十一天十五分钟，既然没办法入睡，那不如提提神，让我们先舒服一点。”
　　“你这个反其道而行之有点牛逼啊，我倒是还有个主意……要不来一闷棍试试？”
　　段五湖做了个敲击的动作，灾难降临初期，他经常没办法对人类下死手，所以敲过好些次闷棍，颇有心得。
　　其余三人用古怪的目光看着段五湖。
　　“小段，你这办法……能靠谱？”
　　谢言山提问。
　　段五湖讲解道：“用适度的力道打击人下颚可以瞬间将其击晕，后脑部位也有相同的效果，我都有把握，看你们怎么选。”
　　下颚，后脑……
　　那可都是薄弱的部位。
　　付伟军和谢言山讪笑摇头，算是拒绝了这个暴力的办法，而左凤娟在犹豫了一下之后点点头。
　　“左老师，你……你可真勇敢。”
　　付伟军本来要劝一句，话到口边变成了夸赞。
　　几人跨过安眠药使用了强效镇静剂无果，已经到了病急乱投医的地步，既然愿意试，那就试。
　　“左老师，你希望打哪里？”
　　段五湖找到一根圆型的桌腿，表情郑重的询问。
　　左凤娟摸了摸脑袋，露出一个为难的表情：“这里吧，这里就算失败了，也不会破相……”
　　“行，你放心，我下手有轻重，别害怕。”
　　左凤娟苦笑道：“我只怕没办法睡着，段老师，来吧。”
　　事到如今都很果断，摆好架势之后，段五湖先在空中试了试力道，接着邦的一下敲在左凤娟后脑上。
　　付伟军和谢言山在旁眼皮子直跳，下意识摸了摸自己脑瓜。
　　“嘶！”
　　左凤娟白眼一翻，疼得龇牙咧嘴，表情扭曲捂着脑袋，没有晕厥的迹象，反倒疼痛让她更精神了。
　　“唉……看来不灵。”
　　谢言山叹气。
　　“对不起，这……左老师，来来，先擦点活血化瘀的跌打油。”
　　段五湖十分尴尬，这给一棒子又抹药，简直跟神经病一样。
　　化学疗法，物理疗法，统统失效，四人一筹莫展。
　　付伟军和谢言山干脆镇定心神在实验室里开始工作，研究起了情绪丧尸的器官，进行各种常规测试和观察。
　　段五湖和左凤娟也各自找了点事情做，以此分散注意力，能稍微好受点……
　　五点多，刘姊慧醒了，发现房间里一个人都没有，心头紧缩，走出屋子便听到隔壁实验室里面有人讲话，这才松了口气。
　　“付博士，谢博士，早上好，你们起真早。”
　　刘姊慧站在实验室门口，里面两位在研究丧尸，这种重地一般非请勿入。
　　起真早？
　　呵……
　　“早上好，刘医生。”付伟军出于礼貌回应了一声，完全没有交谈的热情，继续记录观察数据。
　　谢言山则转过身无奈道：“我们遇到麻烦了，刘医生，不是我们起得早，而是根本就没睡……”
　　接着，他把几人遭遇的状况说给刘姊慧，心想群策群力，或许对方就有办法呢？
　　“这还真是个难题，我也没办法。”
　　刘姊慧听完之后露出一个十分勉强的笑容，强效镇静剂都无法使其进入昏睡，这完全超出了她所学范畴，根本给不出什么有用的建议。
　　其实也并非完全没有解决办法，有个办法能够让大家在即便不睡眠的情况下也不那么难受。
　　那就是做开颅手术，破坏睡眠相关脑部组织，但风险很大，尤其如今医疗条件简陋，几乎就是自杀，所以刘姊慧没说。
　　时间一点一滴过去，天空的色彩没有什么变化，但营地内大家还是保持着正常的作息，一盏盏灯亮了起来，活动的人也越来越多。
　　最先忙碌上的是餐厅，炊事组的人要开始张罗大家的早餐，阵阵炊烟从烟囱飘出，奈何天太黑，看不见。

第863章 长柄骨锤
　　“啊呼……”
　　张肃到点起床，抻个懒腰之后，第一件事就是跑到窗户边拉开窗板看天色，果然是没有任何惊喜的黑。
　　“咱们星球是不是被什么物质给裹起来了，靠……筱珊，昨天翠冷轩那几个家伙，他们有听命令吗？”
　　张肃略感失望的走回床开始穿衣服，一边问同样在收拾的钟筱珊。
　　“不让出门，不让靠近零零四这两道命令吧？都执行得很好，本来两位博士想进大厅近距离观察，段老师劝了劝，估计是考虑到刘组长也在场，都很配合，后来我和谢博士就走了……”
　　钟筱珊如实回答，以她的视角来看，翠冷轩对命令的执行程度远不如几个军团，不过这也在所难免，文化人，总叛逆。
　　张肃点点头，这些家伙心中多少还有点顾忌！
　　洗漱之后穿好衣服，张肃脑海里面计划着今天的安排，外出寻找物资，新成员战斗人员选拔，等等。
　　营地运转如今有各个部门的干部在负责，需要他亲自出面的事情并不多，但如果一定需要他来处理的事情，其他人就很难替代。
　　“港口的棒子，尸群的清剿，唔……先处理付伟军的事情！”
　　吃过早餐，张肃心中做决定，营地外那些事，除了神出鬼没的直升机可能随时出现，其他都可以放一放，先把内部问题搞清楚！
　　一名举足轻重的科研人员如果不受控制，其危害远大于普通战斗人员，趁着这次机会要让他们彻底听话。
　　离开小幸运，张肃并没有直接前往翠冷轩，程序还在山涧那边训练呢，要过去看看！
　　“张老板早上好啊，你交给我的那些东西处理了一件，试试怎么样，有时间吗？”
　　张肃走出院门就碰上丁勇国，知道对方所说是液化气丧尸的骨头，看了一眼山涧方向，笑道：“走，看看去！”
　　“张老板，子文那小子昨天咋样，没给队伍拖后腿吧？臭小子回来就睡觉，问啥也不说，就跟个闷葫芦一样！”
　　两人有说有笑的朝铁匠铺走去，丁勇国问起郑子文在出海河一战中的表现。
　　“郑子文表现得的不错，坚持到最后，小伙子跟你一样踏实肯干，但嘴巴没你这么能说！”
　　张肃给出非常贴切的评价。
　　“噢，哈哈，咱这不是业务需求嘛，没拖后腿就好！来，张老板你看看……”
　　说着，丁勇国打开铁匠铺里面的一个储物柜，取出一柄造型独特的长柄锤。
　　“这骨头的坚硬程度超乎想象，我用那个丧尸给骨头一顿加热，都不知道加热到多少度，才终于有了微乎其微的可塑性！参考营地钢筋棍的长度，再考虑到你的身材，这根长柄锤总长一米三，你用起来应该很合适，来，试试。”
　　丁勇国将长柄锤在手上掂了掂，然后交给张肃。
　　张肃打量长柄锤，通体金属打造，比之前用的钢筋棍略粗一圈，在重量上也有所提升，不过对于他来说，没有压力。
　　长柄锤握持处有特殊防滑处理，头部是液化气丧尸的大腿骨，股骨头替代了常规的锤头，在金属和骨头熔接的部位，有条浮雕的盘龙！
　　长柄锤整体看上去有种中世纪复古风，还夹杂着一抹狂野气息。
　　呼呼，张肃对着空气挥舞了两下，眼神一亮，顺手，好用！
　　“老丁啊，这把长柄锤的重量我很喜欢，不过有一点……你老小子给岛国妞打的那把刀挺精美，怎么到我这就没艺术细胞了，你看看这龙，这特么好看吗？”
　　张肃指着盘龙浮雕，龙爪扭曲五官呆萌，身上鳞片跟赖巴了似的，也就是因为长期文化熏陶才能看得出这是条龙。
　　“靠，之前我还没看出来，这龙的造型是个‘Z’，行行行，你老小子还动了点心思！”
　　曾经张肃在丁勇国铁匠铺定制一些高端武器，都会在隐蔽的地方镂刻一个闪电标志，其实就是张字拼音首字母“Z”。
　　丁勇国没有忘记这个老传统，不过是用更加巧妙的方式添加在长柄锤上，只可惜无论如何也不能掩盖这条龙有点抽象的事实。
　　“呵哈……”
　　丁勇国尴尬一笑，伸手在冰冷的盘龙上摸了摸，郑重道：“张老板，这你有所不知，那大太刀没啥技术含量，你这把武器可牛了，有一半的精髓都在这条龙上！”
　　张肃撇嘴，端着长柄锤，道：“尼玛就吹吧！”
　　“不，这真不是吹！”
　　丁勇国接过长柄锤，道：“是这样，张老板，你也知道这些骨头的份量很轻，这条龙的主要作用是配重，如果没有的话，头重脚轻没法使，你就说吧，刚才挥舞起来是不是很舒服？有种得心应手的感觉！”
　　丁勇国一脸骄傲的看着张肃，对自己的手艺很有自信。
　　张肃不否认，点头道：“是比钢筋棍用着顺手多了，都跟这配重有关呗？”
　　“必须的啊！这就是人体工学，张老板，你不懂！”
　　丁勇国撇着大嘴，一脸得意洋洋，看着是把简简单单的冷兵器，但他的确下了功夫。
　　“而且……张老板，外人都叫你阎罗王，你瞅瞅，阎罗王用骨头锤，这玩意就合理，是不是？”
　　“合理是合理，不过……唉，就是感觉越来越原始，这么牛逼的材料，咱就用来造个锤子，是不是显得很呆逼？”
　　张肃摊了摊手。
　　丁勇国摆摆手，认真道：“张老板，材料是好材料，可咱们现在的加工技术有限啊。”
　　“说的也是……”张肃从丁勇国手上拿回长柄锤，问道：“这玩意足够结实吧？”
　　丁勇国哈哈一笑，道：“结实？张老板，这锤可破万物，就咱们这营地里，只要你力气足够大，就没有敲不烂的东西，看着很朴素，你可别真以为它吃素啊。”
　　对于股骨的硬度，丁勇国比谈论自己手艺更有自信，因为这东西完全超出了他的认知！
　　之前他拿着做了一系列的测试，结果让他大为震撼，可惜就是这种材料可塑性太差，不然打磨成刀剑，那绝对是神兵利器。
　　张肃自然不能光听丁勇国吹嘘，他随手从铁匠铺子里找了些东西来测试，一开始看着光洁的股骨头，还有点不太敢用力。
　　可当敲了几下之后，彻底放心，力气也越来越大，最后愣是将一块钢坯敲出凹坑，震得手都疼了，而股骨依然光华如旧，这才终于放心。
　　“算你用心了，这武器我收下，不是还有一根股骨嘛，还是弄个长柄锤，不过要更长一些，我想想……”
　　张肃挠挠头，然后比划道：“这么长！”
　　丁勇国看着张肃在地上画的两道，表情古怪：“张老板，这比大太刀还长，两米多了，巨人用啊？”
　　“对，哈哈，就是巨人用，一定要结实！”
　　张肃被丁勇国的幽默给逗笑了。
　　这么好的材料，那必须给强大的战士安排上，按照零零四的身高，两米长的武器用起来应该很趁手。
　　哪怕程序没办法达到以前零零四的战斗力，拿着长兵器杀丧尸，那还不得割草啊！
　　“行，你是老板，你说了算……”丁勇国应允。
　　“剩下这些骨头的话……锐器没戏是吧？”
　　丁勇国摊了摊手，表示无能为力。
　　“那就打造成规格不同的钝器，到时候分发给军团的弟兄。”
　　张肃抽出钢筋棍放到冰冷的熔炉上，这把跟随他斩杀了上千头丧尸的武器就此退役，然后将长柄骨锤挂在腰带上，感觉有点沉，看来要换个方式携带。

第864章 未曾见过光明，并不惧怕黑暗！
　　离开铁匠铺，张肃一边把玩着新武器，一路朝山涧走去，拐过山石隔着百米就看见巨大身影在山涧跑动，身边还跟着柯基和仓鼠。
　　“卧槽，几个家伙真欢乐。”
　　张肃看着远处其乐融融的景象，很难将那道巨大身影跟之前打生打死的零零四重叠在一起。
　　远远看去，程序操控的零零四身躯已经比昨天晚上强了许多，仅仅从奔跑的速度来说，已经达到普通人的水平，换言之，暂时够用！
　　“旺旺！”
　　“吱……”
　　“呜呃。”
　　看到张肃走来，程序、好运和闪电纷纷跟他打招呼，整体氛围那是相当的轻松，是那种不受灾难影响，回到曾经和平时代的轻松，有种对未来不管不顾的放纵。
　　张肃十分羡慕的看着几个家伙，如果有的选，他也想体会一下这种没心没肺的快乐，可惜作为思想健全的人类，背负了太沉重的担子，根本没办法彻底放松。
　　确切来说，面前三个生物都诞生于灾难爆发之后，它们如果没有残存记忆的话，那就跟灾后出生的婴儿没啥区别。
　　未曾见过光明，并不惧怕黑暗！
　　也只有像它们这样才能拥有比较纯粹的快乐。
　　“你们玩得挺开心，两位陪练，程序姐姐经过一晚上的训练，成果怎么样？”
　　“嗷嗷！”
　　“旺……旺旺。”
　　“吱吱吱。”
　　三个家伙听到张肃的问题，立马就表达上了，这个说一句，那个叫一声，再加上奇奇怪怪的肢体语言，场面那叫一个热闹！
　　张肃看到这个场面，不知道为什么忽然联想到灾难爆发之前某一次，他从一家幼儿园门口经过的情景，一群孩子在小操场上吵吵闹闹……
　　三种不同的语言，再加上三个不同的肢体动作，换谁来看都要头大，心理素质再强也没用。
　　“好！”张肃一抬手掌，止住三个家伙的汇报，指向山涧道：“来，程序，跑个来回我看！”
　　“嗷。”
　　程序答应很快，转过身便朝着山涧深处跑去。
　　“可以啊……”
　　张肃忍不住夸赞。
　　之前的零零四虽然拥有人形身躯，但奔跑动作跟人类不同，看着挺不协调，但速度极快，如今程序掌控身躯之后，因为长期跟人类生活在一起，所看所学都是人类形态，所以动作上也偏向人类。
　　噔噔噔，大长腿迈开，从姿态动作来看，已经跟昨天晚上判若两人，速度的增长也非常不错，按照这个进度发展下去，未来可期。
　　两百米的样子，一个来回四百多米，不过一分多钟，比精英军团的战士们不差，但放在这具躯壳上来看，远不够，优势是一点都不累！
　　跑回来之后，程序站在张肃面前，没有呼吸声，更不会出汗，双眼炯炯有神。
　　“程序，你一晚上都练了什么，不会光跑步了吧？”
　　张肃好奇询问。
　　“呜。”
　　程序摇头，接着开始表达，由于这次没问好运和闪电，所以只有它在说，很清晰。
　　一晚上时间，程序还真做了不少事，因为它平时可以看到张肃锻炼，所以效仿他的动作，跑步、俯卧撑、仰卧起坐、引体向上……
　　几个项目往复循环，期间偶尔和好运、闪电玩闹一番，一晚上过去，根本不知道做了多少组。
　　张肃不由得动容，这特么要是人，早就练废了，他随后又对程序别的方面进行了测试。
　　力量就不用说了，几百斤的大石头一撩能抛出去十来米，跳跃的高度可以达到两米多，超过了普通战斗人员，但跟零零四曾经巅峰水平没得比，至于灵活度……
　　“来，我测试一下你战斗能力。”
　　说着，张肃从地上捡起一根半米多长的枯枝，摆开架势。
　　“呃呜。”
　　程序有点抗拒的往后退了一步，同时巨大的手掌像蒲扇一样摆了摆，拒绝的意思很明显。
　　“你这样可不行。”张肃引导程序：“你熟悉这个身躯的主要目的就是为了战斗，不仅要跟丧尸战斗，也有可能需要跟人战斗，你不能见人就害怕。”
　　“嗷！呜呜……”
　　程序挺胸抬头，握了握拳，接着指来指去。
　　“你不怕别人，就怕我？”
　　张肃看懂了程序的意思，感到莫名其妙，他到现在也搞不懂程序跟自己之间到底属于一种什么羁绊，很神奇。
　　“程序，你不用怕我，我现在是陪你训练，就像它们俩一样，教你怎么战斗，不是真的打你，懂了吗？”
　　张肃像跟幼儿园小朋友说话一样引导程序。
　　程序终于明白了，然后也学着张肃的模样，摆开一个古怪的动作，准备接受挑战。
　　“好，注意了！”
　　张肃提醒对方一声，接着便发起了进攻，一个闪身冲到近前，举起手中树枝嗖的抽了上去，很随意的进攻，也就发挥出一成的实力。
　　啪。
　　树枝准准的抽打在程序的膝盖位置，响声清脆。
　　程序低头看看，终于反应过来要进攻，修长的手臂朝着张肃抡去……
　　根本用不上白雾的感知，程序的动作犹如慢放，张肃挪了两步轻松躲开，接着又是啪的一下抽在程序小腿上，不是他就乐意攻击下盘，而是这个高度就在眼前，特别顺手。
　　然而程序的反应就总是慢两拍，必须在挨打之后才能做出回馈，延迟特别高，超过两千毫秒！
　　抬脚，踢……闪躲。
　　拳头，打……闪躲。
　　手肘，砸……闪躲。
　　啪，啪，啪……
　　好运站在一旁，抬起爪子挡住眼睛，脑袋偏到一边，不忍心看玩耍了一宿的好伙伴被虐打。
　　闪电半张着嘴坐在地上，两颗大门牙支棱着，整个鼠都看傻了，可能在想，为什么这么菜，那我之前跟零零四战斗时候差点被拍成“鼠”片算什么？
　　如果有人从远处看，别太远，因为太远看不见，堪堪能看见黑影的地方就行，会发现一个巨大的人形怪物在玩跳舞机，手舞足蹈十分滑稽……
　　“好了！”
　　一分多钟之后，张肃后跳撤出战圈，然而程序依然手舞足蹈的打了四五秒空气，最后才晃晃悠悠的收住。
　　这一幕看得张肃脸皮直抖。
　　“唔……有进步！我们要承认，还是有进步的！”
　　张肃知道程序就像小孩子，喜欢被夸赞，硬着头皮昧良心道：“从昨天晚上到现在，有了很大的进步，但是还不够，程序，你是继续训练还是回去休息？”
　　“嗷嗷呃。”
　　程序挨了一分多钟揍，再迟钝的心理也有些想法，表示并不累，还要继续练。
　　丧尸的能量来源超出认知，如果只是太阳能，那么在乌云遮盖天空之后就应该慢慢迟钝，但目前看来并没有这种迹象。
　　不管是尸群里庞大数量的丧尸，还是营地里各种各样的丧尸，状态一如往常，或许是在上一次降雪之后，发生了一些改变，这些研究还没有跟上。
　　“嗯，行，你觉得可以练，那就在这里练，好运，闪电，你们要是有精力，可以陪程序姐姐练习一下战斗，懂不懂？”
　　这两个小家伙的战斗实力在整个天马屿那也是数二数三的存在，橘舞樱都不一定稳赢，张肃能压它们一头主要依赖于强悍的身体防御。
　　如果能够掌握好分寸来陪练，相信以程序不会累的体质，进步速度会很快。
　　“旺旺。”
　　“吱。”
　　两小只答应得很痛快，它们喜欢程序这个伙伴，愿意帮助它一起成长。

第865章 给我一个解释
　　一番交代之后，张肃离开山涧，对于程序的表现还算满意。
　　单纯说进步的幅度的确不大，甚至说依然很拉跨，但如果结合时间来看还不错，要是再加上程序的特殊状况，综合起来能给个B+的成绩！
　　“就算现在这个样子，拿上武器冲进尸群，还是狼入羊群。一顿嘎嘎乱杀！但不能碰上异变丧尸……”
　　一边思忖着，张肃来到翠冷轩门口，好情绪逐渐收敛，脸上的淡笑也慢慢退散，暗暗叹了口气，他忽然觉得跟那些非人类生活在一起好快活。
　　没有那么多心眼子，直来直往，他有点羡慕陈可仁了，一座末世地堡，带上媳妇，还有个通人性的觉醒动物，神仙一般的生活。
　　可惜就是曾经的标准太高，以至于在地堡内憋得心理扭曲。
　　“张大哥？”
　　正准备推院门，左凤娟从里面打开，端着个托盘，上面是用过的餐具，顶着一双红眼，憔悴，疲惫。
　　“你这……你是，你一晚上没睡？”
　　张肃看着左凤娟的模样不难猜，这状态就是熬了一宿，情绪丧尸值得熬夜研究？
　　“唉……”
　　左凤娟叹息一声，微微摇头道：“张大哥，我倒是想睡，可惜……我们在昨天那件事之后，都睡不着了。”
　　“都睡不着？”张肃像个复读机，好奇的看着左凤娟，让开位置招招手，那意思出来细说。
　　左凤娟走出院子，反身带上院门，深吸一口气，把昨天晚上的经历说了一遍，原原本本，没有任何添油加醋，只是没说自己挨了一棒子。
　　张肃听完之后愣了愣，接着踱步思索一会，问道：“睡不着是什么感觉？”
　　这种问题很抽象，不过左凤娟仍然仔细的想了想，不太确定回答道：“就感觉整个脑子里面有两个声音在吵架，一边说我要睡，一边说不许睡，最后不许睡那边赢了，让我保持在一种不情愿的躁动状态。”
　　问题抽象，回答也很抽象。
　　张肃蹙眉道：“就是强制开机呗……肯定是情绪丧尸最后爆发的能量对你们造成了影响，来，让我好好看看你的眼睛。”
　　说着，他摘下眼镜，走上前把住左凤娟双臂，认认真真的盯着她。
　　活着的时候干不过，死了总不至于还能被压一头吧？
　　张肃如此想，心中弥漫起静谧情绪。
　　左凤娟被张肃突如其来的古怪举动搞得不知所措，双臂被巨大的力量困住动弹不得，心中一阵悸动，可当她将注意力放到对方双眼的时候，一怔。
　　这是一双什么样的眼睛？
　　左凤娟很少看到张肃的眼睛，平时看到都戴着蛤蟆镜，猛一看，那么的深邃，仿佛能容纳一切，但同时又很明亮，似乎能看穿所有，还显得无比平静，平静到……
　　有点犯困？
　　左凤娟看着张肃的眼睛，眼皮子开始打架。
　　奇怪又暧昧的一幕，让不远处山路上的易小玲和橘舞樱看到，两人面面相觑，装作什么也不知道，赶紧走了。
　　嘭！
　　张肃随手一捞，接住从左凤娟手上滑落的托盘。
　　“啊！”
　　左凤娟一惊，心脏急速跳动，四肢不受控制的抽动了一下，这是从浅睡眠惊醒的反应。
　　“张大哥，我……我刚才是不是眯瞪了一下？
　　左凤娟感到不可置信，一晚上睡不着，又是镇静剂，又是挨闷棍，遭了不少罪都没用，结果盯着对方眼睛看几眼，就睡着了！
　　首领就这么催眠……礼貌吗？
　　“嗯，你是眯瞪了一下。”张肃点点头。
　　“不，不好意思。”
　　左凤娟发现她手上端着的东西出现在对方手上，自己不仅睡了，还把手上的东西给弄掉，这也太糗啦！
　　“我检查了一下，应该就是精神损伤，没什么大问题，去把这些还到厨房，一会回来我给你们治疗。”
　　张肃拍了拍左凤娟肩膀示意她快去，接着推门走进院中。
　　他的想法没有错，精神层面受到的冲击可以用自己的情绪进行安抚。
　　刚才他向左凤娟输出了平静的情绪和睡意，对方哪怕站着都能睡着，既然找到了治疗的办法，那就好办。
　　“尼玛，死了还敢作孽，拿捏不了你！”
　　张肃微微翘了一下嘴角，之前在情绪释放的较量中不摁在地上摩擦，这让他耿耿于怀，如今总算是扳回一局……
　　来到楼上，先到伤员病房探视。
　　“张兄弟，早上好！”
　　“肃哥，早上好啊！”
　　王隆忠和鲁大胡子神采奕奕的坐在床上，伤处还缠着纱布，但精神状态不错。
　　张肃笑道：“感觉怎么样，有什么异常反应吗？”
　　“我感觉不错，就是眼前一片灰蒙蒙的，其他没啥。”
　　鲁大胡子用那只好手拍了拍胸脯，咧嘴笑着，另外一只胳膊缠着透血的纱布，看得出他很乐观。
　　王隆忠则是笑着叹了口气：“有点小问题不打紧，又捡回一条命，很知足！”
　　他的后遗症比鲁大胡子要稍微严重一点，不仅眼前迷迷蒙蒙好像隔着一层膜，味觉和嗅觉几乎全部失灵，但这些跟尸变相比，不值一提。
　　张肃认真的打量了一下两人，安抚道：“放心，你们只要挺过来没有尸变，一些不良症状在后期都会慢慢好转，有先例参考，不用怕。”
　　“好嘞，肃哥，听说今天要对我们这些新来的弟兄们进行军团选拔，我这……我也要参加啊。”
　　鲁大胡子挥舞着拳头，脑瓜上油滋滋的头发乱抖，一想到跟着自己过来的弟兄们一个个加入到精英军团、预备军团，他这个曾经当老大的还啥也不是，心里着急。
　　张肃做了个无奈表情道：“你这样子咋参加选拔？不用急，肯定给你补考的机会，行了，你们俩休息吧，我还有事。”
　　检查了一下周海权的状况，张肃辞别两人，走进隔壁的实验室。
　　“张先生，你来啦。”
　　谢言山挤出一个萎靡的笑容，跟张肃打招呼。
　　付伟军也放下手上的工作，疲惫道：“张先生，早上好。”
　　段五湖坐在桌子旁，手拄着下巴，有些困倦的站起身，无精打采道：“张兄弟，咱们出问题了，睡不着觉。”
　　“睡不着？”张肃露出一个古怪的笑容：“那我接下来要讨论一个让你们更加睡不着的问题。”
　　说罢，他啪一声，将断裂的注射器拍在解剖床上。
　　“这玩意，眼熟吧？”
　　张肃抱着胳膊看向几人。
　　小小的实验室瞬间安静了……
　　付伟军脸上没有表情，但如果仔细观察就会发现有细微的抽动。
　　段五湖则好像便秘一样，五官都挤到了一团。
　　谢言山咳嗽一声，尴尬的摸了摸鼻梁。
　　“来，给我解释一下，这东西为什么会出现在我囚禁情绪丧尸的屋子里？”
　　张肃指着解剖床上碎裂的注射器，声音低沉。
　　哪怕不摘墨镜，以他积攒的凶威，只要真正板着脸，足够让几人感到不小压力。

第866章 不需要替我挡枪
　　“张先生，是左老师跟你说了什么吧？”
　　付伟军看到碎裂的注射器就知道，他在联合村做的事情暴露了。
　　“左老师？我需要左老师跟我说什么东西？”
　　张肃自然要维护左凤娟，他双手往身后一背，沉声道：“昨天我跟老段问事情，当时就感觉他有些不对劲，亲自去了趟联合村，果然发现有问题！”
　　几人傻眼，人家亲自跑了一趟，这你敢信？
　　“安排你们去处理情绪丧尸，是出于对你们的信任，这应该是第一次安排你们科研部门外出办事，没错吧？”
　　张肃询问。
　　付伟军几人默然不语，只是微微点头。
　　“第一次，就给老子整活，你们对得起我的信任吗？来，说说，这是谁的主意！有没有必要等左凤娟回来？”
　　“不需要，不是左老师。”
　　付伟军声音低落，不过正如张肃所言，他的精神状态倒是比之前好多了，一点都不困！
　　“噢？那你来说说，这是怎么回事？”
　　张肃看向付伟军。
　　“我，我觉得活体异变丧尸的研究价值更大，所以想要阻止段哥杀丧尸，就……试图用镇静剂让他昏迷，剂量非常安全，不会有任何危险，只是最后被左老师阻止了。”
　　付伟军没有任何辩驳，全盘托出。
　　张肃听完深吸一口气，心里话这家伙倒是磊落，敢做敢说。
　　“你是这么看待这件事的吗？这是有危险没危险的问题？我先不跟你讲！老段！之前我就感觉到有问题，三番两次的问你，你特么闷屁都不放一个，是想给付伟军开脱对吗？”
　　自打段五湖为余诺（初次登场039章，后成为幸存者联盟首领禁脔）求情那时候开始，张肃就清楚段五湖是个重情重义的人。
　　回想在小区初次见到他的种种，可以肯定他是那种宁愿被别人伤害，也不愿意伤害别人的人。
　　在灾难爆发之前的和平社会，段五湖是能够深交，掏心掏肺的好哥们，但放到现在，他的这种情深意重显得特别廉价，至少在不懂得珍惜的人面前，就很卑微！
　　“我，嗐，张兄弟，我这不是想着伟军他也是为了搞研究，怎么说也是为了营地的发展做贡献，就没，那个啥，你一天天忙到飞起，哪好意思给你添堵。”
　　段五湖表情纠结，他真没打算让这件事发酵，觉得内部解决就OK，没想到最后还是让首领知道了！
　　“付伟军，看看你好兄弟，你对得起老段的包容和信任吗？谢言山，这件事里面，你扮演了什么角色？”
　　当老妈直呼孩子大名的时候，危险值直接拉满，当下一样，当首领怒气冲冲直呼其名的时候，大事不妙！
　　“我……”
　　“谢博士没参与！”
　　不等谢言山回答，付伟军抢话道：“一切都是我的计划，谢博士从头到尾没有出主意，真的。”
　　“这会你又挺仗义了，对老段动手的时候怎么没这义薄云天啊！没出主意是没出，那么代表他还是知道，对吗？”
　　张肃感觉热血往脑门一顶。
　　“知，知道一些……”谢言山支支吾吾，不敢撒谎。
　　“你既然知道他要干嘛，肯定也知道这特么是违规的行为，你不制止？”
　　谢言山闭上眼，表情凝重的吸了满满一口气，正要说话，实验室门被推开。
　　左凤娟有点怯懦的露出脑袋，实验室的气氛让她感到一阵心惊。
　　凝重的情绪仿佛顺着门缝溜走，付伟军趁着这个机会，壮着胆子开口道：“张先生，有些事情我不得不提，请允许我向你说明整件事的原因。”
　　“讲！”
　　张肃给付伟军一个解释的机会。
　　“我认为非常时期行非常之事，现在跟从前不一样，做事的方法要有所改变，我们存在的目的是为了更快更深入的研究丧尸。
　　用更加高端的技术为营地提供支持，在这场与丧尸对抗，与同类较量的灾难中，立于不败之地，如果凡事都以安全为基准，进度会非常缓慢，得不偿失！”
　　付伟军说出了长久以来心中的想法，在他看来只要能够推动科技往前，拿到有用的技术，那就是胜利，至于什么人命、安全，都是虚的。
　　“你的意思是为了科学研究，连安全都不要了？如果龙头营地的消失不是意外，而是因为搞研究，怎么解释？回答我！”
　　张肃抬起手想一巴掌拍在解剖床上，但最后还是克制住怒火，他一巴掌下去，设备就报销了。
　　只是听沈林睿说过龙头营地有人喜欢烧丧尸，但谁又知道真相？
　　“你以为现在是什么时候，是全世界还有八十亿人的时候吗？我们营地只有不到两千人，听清楚！一千八百零九，如果隔壁有谁没挺住，就要再减少一个，这种人口基数，你跟我讲不用在乎生命安全？”
　　生于人口大国，长在全球人口爆发的时代，在场的每个人都没有感受过人口危机，但张肃能感受到，他作为天马屿的首领，如今整个秦城首屈一指的大营地却只有一千八百人，这是一个非常可怕的现实。
　　哪怕用乐观的眼光来看待整个世界，从灾难爆发到现在，人类的幸存概率只有千分之一左右，好一点的地方可能略高，差的地方可能为零。
　　以前不用在乎的事情，现在不能不在乎！
　　“你们几位对营地的贡献有目共睹，大家都认可，也感谢你们，包括这玩意的药效也是你试出来的，但明知有危险的事情，不能做，这是底线！”
　　张肃从口袋里面取出装着金色丘脑的自封袋抖了抖。
　　他从不否认翠冷轩几位对营地的贡献，从最开始的丘脑，然后是石化丧尸皮肤，黑色晶体、金色丘脑等等……
　　但如果为了研究，丧失了人性底线，对身边的人都能随意下手，这对吗？
　　这不对！
　　“我认为一切都在可控范围，如果昨天没有杀情绪丧尸，那我们现在……”
　　“你们现在怎么样？”
　　张肃知道付伟军接下来要说什么，接茬道：“你是想说，怪我一定要让你们杀掉情绪丧尸，所以导致异常能量的爆炸，让你们遭受冲击？”
　　“不不不。”左凤娟连连摆手，急切道：“这件事是我提出来的，跟张大哥没有关系。”
　　“左老师，不需要你来替我挡枪！”
　　张肃深吸一口气，道：“我知道情绪丧尸有引发危险的可能，让你们杀了之后再研究，至于怎么处理，你们是专业人士，难道每一样事情都需要我来出方案？”
　　翠冷轩四人心中一紧，首领说的没错啊，这分明是他们的职责，没理由怪到对方头上。
　　付伟军脸上表情变换，他同样意识到这件事的不妥，自己的确有错，可长期以来的骄傲让他不愿意就此认错，仍然嘴硬的说道。
　　“张先生，我认为有必要提高科研部门的权限！”

第867章 灵魂压迫
　　“你说什么？”
　　张肃表情一冷，愤怒不见，取而代之是一种异常的平静，就像大海啸来临之前的退潮。
　　咯噔。
　　段五湖、谢言山和左凤娟三人大脑萎缩，用一种难以描述的目光偷偷看向付伟军，好像在说：孩子，你是不是疯了？
　　“我说……我认为科研部门的自主权应该适，适当提高！”
　　付伟军感受到巨大的压力，但还硬着头皮回答了首领的“问题”，他觉得这是一次契机，如果不把握住，以后很难再有机会。
　　“你们三个，出去！”
　　张肃指向段五湖、谢言山和左凤娟。
　　当愤怒的情绪得到收敛，那么更可怕的风暴即将降临，整个房间内的气压都在下降。
　　完了，事情彻底大条了！
　　谢言山和左凤娟根本不敢有任何违抗，留下一个难看的笑容扭头就闪，大祸临头，快跑啊。
　　“这，张兄弟，伟军他，他不是……”
　　“出去！”
　　张肃看向段五湖，一指大门，语气深沉：“老段，我知道你重情重义，但现在问题根本不在这里，如果你想让这件事尽快结束，那么，出去！”
　　“好，好，我出去，你别激动，千万别激动！”
　　段五湖感受到前所未有的压迫，心中隐隐不安，临出门的时候瞪了付伟军一眼，那意思，你听话吧！
　　当三人离开，实验室内的气氛瞬间诡异，温度仿佛降到比外面的气温还要低，空气凝固，声音消失……
　　张肃缓缓摘下眼镜，【情绪释放源】这个能力他从来都不会用来压迫营地内的弟兄，绝大多数时候都是用来提振士气，或者改善氛围，今天看来要破例了。
　　“付博士，首先我要肯定你对营地做出的贡献，但还是那句话，不能对身边的兄弟姐妹动手，你应该听得出来这话外的意思，但你现在踩红线了，一而再的踩，当红线是皮筋，玩跳皮筋呢？”
　　面对黑色幽默，付伟军双唇紧闭，他感觉事情好像真的有些严重，严重到超出了他的预估。
　　“居功自傲！”
　　张肃每说一个字，手指对着付伟军点一下，表情平静道：“还想要更高的权限，更大的自主权，天马屿交给你来管理好不好？你以为现在是什么时候，我问你，天马屿的规矩谁来定？”
　　说完，张肃看着付伟军，等待答案，然而对方却久久不语。
　　“回答我！”音调并不算高，但却震人心魄。
　　付伟军强自镇定的心神瞬间动摇，脸皮颤动，开口道：“规矩由首领来定！”
　　这是他不想认可的答案，但此刻迫于压力，不得不这么回答。
　　“原来你知道由首领来定。呵……”张肃嗤笑一声，道：“是不是觉得自己文化水平高，压根没把我放在眼里啊？”
　　付伟军听到张肃的话后心头一沉，刚打算开口解释，猛然间感受到一股巨大的恐惧之意席卷而来！
　　“呃……”
　　眼前一黑，付伟军浑身颤抖，手往身后一扶，把住解剖床边缘，这才没有摔倒。
　　如果说小时候偷看岛国恐怖片造成的心理阴影是一颗星，那么此刻心理恐惧程度就是五颗星，就是那种连被窝结界都抵挡不住的恐怖。
　　付伟军不敢直视张肃，感觉自己的嗓子眼都细了，就好像一点空气不给！
　　漆黑的大海上波涛汹涌，而他则驾着一叶扁舟摇摇欲坠。
　　他知道这一切压力都来自于面前这人，这是灵魂层面的压迫，以他的所学根本无法解释，甚至难以理解！
　　难道说首领已经得到了情绪丧尸的能力？可情绪丧尸只会让人暴虐……
　　付伟军心惊胆寒，根本不明白自己遭遇了什么，只知道对方无比强大，无法抵抗，令人窒息。
　　“我敬你知识丰富，思维活跃，刻苦钻研，但我不能放任你一而再的违抗命令，来，看着我眼睛！”
　　张肃就像之前把着左凤娟那样攥住付伟军双臂，逼视着对方。
　　避无可避，付伟军看向眼前双眸，冷汗不是从背脊渗出那么轻松，已经顺额头往下流，手脚瞬间冰凉，所有血液疯狂往心脏回流。
　　恐惧，巨大的恐惧压迫着，咚咚，咚咚……心脏沉重跳动，仿佛要被恐惧泥沼吞没。
　　“你功劳簿上所有的记录一笔勾销，从今天开始，你只是天马屿一名普通的科研人员，只允许听命行事，我不要再看到你有任何越线行为，能做到才点头，来，告诉我你的答案。”
　　张肃的话犹如恶魔的低鸣，透过耳膜撞击在付伟军灵魂上，不止瞳孔震动，四肢都在颤抖。
　　没有说再越线会怎么样，但付伟军残存的理智告诉他，绝不是死亡那么简单，眼前这人应该已经不再是寻常意义上的“人”，跟他斗，没有好下场！
　　除了点头有选择吗？
　　当然有，如果一定要坚持放纵不羁的性格，那就可以品尝一下阎罗王的手段了……
　　来自灵魂的恐惧无比真实，付伟军脑海中甚至放起了走马灯，这一路过来的艰辛，对普通人的不屑一顾，对生命的蔑视，似乎自己真的应该有所改变。
　　“能……能做到。”付伟军艰难回答，点了点头，就像跟签下恶魔契约，只不过对象并非恶魔，而是阎罗王。
　　张肃没有立刻回应，继续盯着付伟军看了超过一分钟，对方能经受住情绪丧尸的侵蚀，承受这么一点恐惧算个屁，小小惩戒而已，大的还没来呢！
　　“很好！”
　　一分钟之后，张肃松开手，确定瓦解了对方的心理防线，击碎那毫无意义的傲慢，心中情绪一收，戴上蛤蟆镜。
　　哗隆……
　　付伟军踉跄两步没站稳，直接瘫坐到地上，刚才他不是站着，而是被张肃死死夹住双臂无法倒下，当力道撤去，发软的双腿根本无法支撑身体。
　　灾难爆发之后，最接近死亡的一次体验！
　　口干舌燥，心脏狂跳，脑浆沸腾。
　　付伟军感觉一个世纪没有呼吸那么艰难，等猛吸一口气缓过神，这才发现张肃已经转身朝大门走去……
　　“太可，太可怕了，他到底，到底是什么，他不是人，他是恶魔，是阎罗王，阎罗王……”
　　付伟军脸皮颤抖，历来胆大包天，敢想敢做，但在刚才几分钟时间里，心底这些年以来积压的所有恐惧，就像被重新舀出来倒锅里，然后煮沸了浮上心头，冲击心神。
　　他连蹬带踹躲到墙角，抱紧自己身体，浑身颤栗，就像雷雨之夜被丢在黑暗房间里的孩子，惊恐，无助。
　　没心思去想别的事，此刻他只有后悔，后悔之前做过的那些事，摇头晃脑，嘴里嘀嘀咕咕：“不敢了，我再也不，也不敢了，不敢了……”

月票抽奖名单公布
　　熬夜到凌晨，截至是1177张月票。
　　一等奖：【77】【193】【848】
　　二等奖：【246】【381】【435】【505】【737】【765】【938】【1007】【1015】【1175】
　　一等奖：AirPods 4一副（价值845，可折现，或京东发货），共抽三个名额！
　　二等奖：可口可乐健怡无糖330ML*24，整提（价值44.9，可折现，或京东发货），共抽取十个名额！
　　月票编号查看方法：我→月票→月票纪念册→我的投票。
　　领奖截止日期到本月最后一天，逾期就没有啦！！！
　　领奖资格：一等奖的兄弟赏个全订呗，二等奖五百粉丝值，意思意思啦。
　　联系方式：进群找群主（也就是我）或者管理员，也可以运营官主页找运营官。
　　恭喜中奖的读者老爷，没中奖的也不必灰心，气运积累，下次还有机会！

第868章 我有一法让你安睡
　　“王大哥，隔壁好像……发好大的火啊，不会有什么问题吧？”
　　伤员休息的房间里，鲁大胡子表情古怪的侧着脑袋偷听隔壁的声音，奈何翠冷轩的隔音做得特别棒，根本听不清在嚷嚷什么，只能感觉出声音嗡嗡的，一定是在吵架。
　　王隆忠老脸褶皱瞪个大小眼，摇头道：“张兄弟轻易不发火，喊这么大声，肯定不是小事！”
　　说了等于没说……
　　不止鲁大胡子和王隆忠，就连刚从枫叶民宿走出来的易小玲都吓了一跳。
　　往昔翠冷轩都是安安静静，最近因为停放了两头奇怪的丧尸，偶尔会有嚎叫，可人类的嚎叫还是头一回听到！
　　引发关注的张肃自然不会在意无关人士怎么想，走出实验室，他听到付伟军的嘀咕，心中满意。
　　这才是一个人的正常反应，要的就是这个效果，最后通牒已经下达，悬崖勒马还能回头是岸，继续执迷不悟必定苦海无边。
　　他对等候在走廊上的谢言山道：“谢博士，去看看你同僚，以后多多监督！还有，你是老江湖了，可不应该行差踏错，听明白了吗？”
　　“好好，明白，张先生，我明白的，我一定三省吾身，警醒谨记！”
　　谢言山不敢跟张肃嘻嘻哈哈，从没见过首领如此严肃冰冷的一面，就算之前对待那些处死的犯人都没有如此愤怒，他吓得不行，见对方朝实验室甩了甩脑袋，如蒙大赦般逃了进去。
　　经过张肃身边的时候，他想到一个词，伴君如伴虎。
　　在天马屿，乃至如今的秦城，张肃是当之无愧的君主，平时随随便便那是亲和的表现，但如果试图挑战他的权威，那么下场一定无比凄惨。
　　“张兄弟，你……伟军他……”
　　“哪那么多你我他，老段，我不反对你重情重义，但该有的原则必须坚持，而且原则应该放在情谊前面，你的一些做法跟圣母没特么区别，再有下次，连你一起处罚，听懂了吗？”
　　张肃挺喜欢段五湖这个人，从最开始在小区里遇上，他就想过要拉对方进入自己的队伍，奈何那个时候跟着拖油瓶段四海，而且对方当时更倾向于跟着秦特警一起行动。
　　事实证明他当初没看错，段五湖是个重情重义的汉子，可惜他的情义有些错付。
　　“好的，我知道了，张兄弟，我向你保证，我以后会紧盯着伟军，他要再干任何拉稀事，我就把他抓起来拷打！”
　　段五湖立正，态度十分郑重，他知道已经到了不能再开玩笑的地步，这次付伟军究竟有什么惩罚还不知道，希望他能活着……
　　“好，能有这样的觉悟就好！”张肃拍了拍段五湖紧绷的胳膊，然后看向左凤娟。
　　“左老师，在这一次的行动当中，你好像没有什么错误？”
　　“啊，噢，可，可能是吧，我，我不知道……”
　　左凤娟被张肃猛的一问吓到了，表情僵硬的点点头，自己当然没犯错，可不敢随便承认。
　　“只要你不是从犯就算表现不错！听说你们患上了失眠？走，给你们治病去！”
　　张肃朝着走廊尽头的房间走去。
　　“治病？”段五湖诧异的看着张肃背影，刚要扭头跟左凤娟说点啥，就见她一溜小跑追了上去。
　　“刘医生，你回去休息一下吧，翠冷轩这边的事情告一段落，他们没事了。”
　　张肃走进屋，发现刘姊慧正坐在灯下翻阅一本医学相关书籍。
　　刘姊慧合上书站起身，叹了口气无奈道：“张先生，巧妇难为无米之炊，我空有医术和技术，只可惜以营地的医疗条件，患者根本禁不起折腾。”
　　张肃当即便听出了刘姊慧弦外之音，试探问道：“刘医生的意思是，营地需要建立正规医疗场所，是吗？”
　　谈话的过程，段五湖和左凤娟走了进来，两人安安静静站在一旁，不敢多说话，等待治疗。
　　“如果可以的话希望是这样……”
　　刘姊慧点点头，捋了一把蓬松的花白短发，道：“不需要太高端的医疗设施，只要能够支撑简单的外科手术，那样就有更大的发挥空间。”
　　“一直有这样的想法，可惜没有合适的人来牵头，既然刘医生有这个计划，那就让战斗人员和物资部外组协同配合，去一趟市里医院，怎么样？”
　　市区先后经历了从东往西和从南到北两拨尸群的冲刷，游荡在外面的丧尸已经少之又少，但建筑内部肯定还有被困住的丧尸，所以不能只出动外组。
　　刘姊慧听到张肃的话后眼神一亮，忙点头：“感谢领导的大力支持，这样的话那就只缺一个合适的场所了！”
　　张肃嘴角抿了抿，他被刘姊慧说话的艺术逗乐，提要求就提呗，还藏在话里，放在感叹中，这些人以前跟上级交流恐怕也不轻松。
　　“卫星村的居住过于拥挤，我们已经准备启用四号村，医疗所没必要每个村子都安排，天马屿一个，然后再从二号村找个合适的院子，这方面你去跟于部长商量。”
　　“好的，去市区安排在什么时候？”
　　刘姊慧不愿意等，既然担任了医疗小组组长一职，那就拿出劲头来干好。
　　“刚经历了一场战斗，稍作休整，如果不出意外的话放在后天。我会跟谭组长打个招呼，这些事情你不用操心，等到出发的时候会通知你。”
　　尸群得到控制，码头的棒子不成气候，不可控的因素只有直升机。
　　“好，好，那就麻烦张先生，我这就去跟于部长商量医疗所选址的问题，不打搅各位了。”
　　刘姊慧雷厉风行，她知道谈话到了结束的时候，飞快收拾好书桌上的东西，一阵风似的离开了屋子。
　　“来吧，两位，我以前跟一位师傅学过安神法，可以助眠，没想到还真能用上。”
　　张肃走到床边拍了拍，那意思，过来躺下。
　　“不是，哈哈，张兄弟你来真的……”
　　段五湖表情古怪的想要吐槽，但他发现左凤娟十分配合的找了张床躺下，心底很是狐疑，不过当大脑昏昏沉沉困意侵袭，同时又有种病态的亢奋在作祟，也不再多说。
　　死马当活马医吧。
　　“张兄弟，没想到你还有这种手段，希望能成功啊，我都困死了！”
　　段五湖走到之前付伟军那张床躺下，都是很窄的单人床，不如自己住所舒服，但只要能睡着，不讲究那么多。
　　“放心吧，我已经对左老师实验过了，效果好着呢！”
　　张肃走到段五湖身边，在他耳边敲了敲金属架。
　　“难怪左老师一点都不奇怪，合着已经试过，快快快，张兄弟，快开始吧。”段五湖调整了一个舒服的睡姿，迫不及待。
　　张肃摘下蛤蟆镜，从书桌上拿起一本厚重的书刊，道：“来，面朝上躺好，想象自己在一望无垠的草原上……”
　　哗啦啦，哗啦啦。
　　一边说话，张肃翻动书页。
　　“张兄弟，你这白噪音有点潦草……”
　　“嘘，让我们放空自己的大脑，来，躺在草原上，看着天空的云朵，微风吹过……”
　　“呼，呼……”
　　一分钟之后，房间内响起了均匀的呼噜声。
　　“效果不错，嘿！”
　　张肃看了看沉睡的两人，满意的笑了笑，拿起手中的书看了眼：“《计算机辅助工程造价》？什么玩意，都看不懂，果然催眠，哈哈。”
　　一边嘀咕着，拿着书便离开了房间。

第869章 惩罚
　　经过实验室的时候，张肃侧头看了一眼里面，发现谢言山和付伟军已经重新投入到工作当中，脸上没有丝毫表情，甚至有点木讷，估计是熬夜熬的。
　　他摸了摸怀中情绪丧尸眼珠子，推门走了进去。
　　“张先生……你好，有什么吩咐？”
　　谢言山见张肃去而复返，有点应激的站直身子打了个招呼，十分的正式和认真。
　　付伟军赶紧停下手上工作，噤若寒蝉的立正站好，嗫喏道：“张先生好。”
　　如果是以前，付伟军才不会停下工作，可能连头都不抬，只是简单打个招呼应付了事，而张肃也不会在意，嘻嘻哈哈直入主题，但现在不同！
　　他并不喜欢用恐惧这种情绪来控制手下，但感受到两人心中纯粹的畏惧，还是感到一阵安心。
　　今天这件事给他上了一课，有些人就是油盐不进，只能用极端的方法来处理，这大概就是小人畏威不畏德，庸人敬恶不敬善的道理？
　　之前给科研人员的自由度太大了，从今以后要加强管控，而且这种管控是从精神层面，从根本上杜绝危机的发生，科研人员不同于战斗人员，他们看似柔弱，但却拥有常人难以比拟的破坏力。
　　张肃板着脸，从怀中掏出玻璃器皿放在桌上：“这是情绪丧尸的视神经系统，我认为它的能力主要来源于这个，你们研究明白，最迟后天告诉我结果！”
　　“好，好的。”
　　“知道了。”
　　两人痛快答应，原来只是工作上的事情，太好了。
　　“隔壁房间，老段和左老师已经睡了，你们不要去打搅他们，明白了吗？”
　　张肃大拇指对隔壁指了指。
　　“睡了？”
　　“噢？”
　　两人表现出一阵惊诧，入睡这个麻烦困扰了他们一晚上，怎么解决的？
　　“没错，我学过助眠安神法，对他们进行治疗，效果不错，不过你俩暂时不能接受治疗！”
　　明摆的惩罚，张肃拿起手中厚重的书册挥了挥，转身离开。
　　？？
　　付伟军和谢言山面面相觑，这？
　　真是这样吗？
　　两人心中均抱着怀疑的态度，跑到门口听到张肃下楼脚步，等到院门被推开又关上，这才静悄悄推开门走到隔壁，轻轻打开房门，还没等看清楚里面的情况，呼噜声已经传进耳中。
　　“怎么会这样？”
　　“到底怎么办到的，奇了！”
　　确定清楚，左凤娟和段五湖真就呼哈的睡了，不能把两人唤醒确定情况，两人傻眼，郁闷的回到实验室。
　　“呼嘘……”
　　谢言山长出一口气，揉了揉通红的眼珠子，疲惫道：“伟军啊，这次你可真是坑苦咱俩咯。”
　　早知如此，他才不会协助付伟军犯案，一定会跟左凤娟一同制止，这不自找难受嘛。
　　付伟军双手撑着解剖床，面对谢言山的指控无法辩驳。
　　“老谢，我们赶紧开始研究情绪丧尸的眼球吧，尽快出成果，或许张先生会网开一面。”
　　困境摆在眼前，怨天尤人毫无意义，唯有自救！
　　“来，来来，开始吧。”
　　谢言山扭头看了眼复杂的视神经系统，脑子在困倦和亢奋的冲击下，想集中注意力都非常艰难，但却不得不做。
　　张肃既然对两人做出惩罚，自然不会在乎他们的感受，再痛苦也要忍着，长记性。
　　他骑车下山看了眼筛选战斗人员的盛况，十多盏照明设备点亮荒野，南部联盟过来的人比之前天马屿人员要多，所以战斗人员也更多，场面非常热闹。
　　有核心成员在主持，张肃没有参与，确认没有问题之后骑车返回天马屿，他要制定一份丧尸清剿计划。
　　没有特殊任务的日子里，时间总是飞快，一天时间匆匆而过，西大营村四名机枪手替班返回营地。
　　“嘿，今天一天啥事没有，我看那直升机应该是虚晃一枪，有可能被咱们这边的情况吓到，不敢来了。”
　　吃饭的时候，赵德柱一边胡吃海塞一边吐槽，今天一天时间在西大营村，尸群稳稳当当，天空安安静静，劳工忙忙碌碌，如果能维持这样的平衡，似乎不错。
　　“吓到肯定不可能，特么的那么坏的人能被吓着？应该是自己家出事了，没功夫到处飞！”
　　陆羽博立马反对赵德柱，两人因为直升机为什么不来这件事，在西大营村就争论了好久，各执己见，没办法说服对方，回到营地之后趁着人多说出来，就是想看看大家的意见。
　　按照陆羽博的想法，秦城这边遭遇两个庞大尸群的袭击，其他地方难道就太平吗？
　　如果直升机从唐城那边过来，以唐城的人口规模，大概率会出现比秦城这边规模更大的尸群！
　　要是从津城或者京城过来，就更不得了，简直不敢预估。
　　而赵德柱则觉得直升机应该是某个大势力正常的外出巡视，发现尸群之后，在地图上做个标记不会再关注。
　　张肃顿了顿筷子，对赵德柱摇摇头，道：“柱子，凡事不能放松警惕，直升机背后的势力绝对是个不稳定因素，从他们对待普通幸存者的态度就能看出这帮家伙残暴没人性！”
　　“放心，大兄弟，我也就图个嘴巴痛快，放哨的时候一点都不敢含糊……贵子你说，贵子人呢？”
　　赵德柱见张肃如此认真，知道这件事马虎不得，还想喊人帮他作证说白天很认真，结果转头发现人不见了。
　　“行，知道你肯定不会马虎，王辛贵去看他叔了！那个，大超，今天战斗人员的选拔怎么样？”
　　张肃不纠结西大营村放哨的问题，直升机的事情绝不能忽视，不仅前哨岗有武装，他还打算把营地这边也加强起来，至少在面对直升机的时候要有抵抗的力量。
　　“唔……我都记录下来，肃哥，这就念给你听。”
　　郭大超一口吞下食物，从腰包里面翻出一个巴掌大的本子，在没有网络之后，加上极寒的温度，手机的使用场景越来越狭窄，很多人都重新拿起了纸笔。
　　“今天参与测试人员总共二百三十五人，其中男性二百零七名，女性二十八名。先说一下落选人数吧……没达标的人挺多。”
　　郭大超一边念叨，一边翻动小本本。
　　“落选挺多的？能多多？”
　　张肃嘴角微沉，从整体战斗人员的人数上来说，南部联盟总共一千人出头，战斗人员达到了两百三十多，比例超过一比四，快要接近一比三，非常完美的状态，可要是太多人不达标，也就意味着水分大！
　　“呵，说出来吓人一跳！男的这边有九十八个人落选，女的更惨……只有三个达标，不过值得一提的是，女成员当中有一人很厉害，进入了精英军团。”
　　郭大超尴尬一笑，说出惊人答案，引发餐厅内一片哗然。
　　“这么多人都不达标？”
　　“有点夸张了吧，之前的选拔可没这么低的达标率，来的都是混子啊！”
　　“也不能说都是，你看不是有个女的进了精英军团吗？”
　　张肃听到这个成绩愣住了，完全没有因为有一名女性进入精英军团而欣喜，他在纠结为什么达标率那么低，刚过一半！
　　这也太离谱了，不是每个人的身体都得到了提升吗，难道漏掉了这些人？

第870章 全部去当苦力！
　　“不是，大超，你是不是搞错了选拔标准，怎么会有接近一半的人都不达标？”
　　郭大超有些无奈的挠挠头，道：“肃哥，我是严格按照之前的标准进行测试，说实话，一开始我们特别严格，哪怕差半厘米，差零点一秒，都直接刷掉，到后面还稍微放宽了一点，不然……真就连一半都没有！”
　　上午的选拔犹如“灾难”现场，当郭大超公布标准线的时候，参与选拔的人都沸腾了，要不是有几名精英军团成员现场演示，他们都觉得天马屿是在为难人。
　　“喂，这群棒槌怎么那么菜啊，他们能活下来也特么是个奇迹！”
　　赵德柱拍着桌子叫嚷，谁不希望自己营地内精兵强将，来了一群菜狗子多倒胃口。
　　“唉……”
　　吴略叹气，道：“我跟他们聊过，他们很多人在之前就没有进行过系统的训练，都属于自觉自愿！
　　今天想练了，就酷酷一顿猛练，明天外出搜寻物资累了，就闲着呆着，只有钢铁守卫和水熊虫两个营地，每天会抽出固定的时间进行训练，然后就成了现在的样子……”
　　今天的选拔吴略全程参与，他作为记录人员有时间跟人搭茬，所以了解到很多信息。
　　“所以你们看，特么的人哪有自觉性，都得靠逼！这群家伙的水平简直让老子大吃一坨，还好趁早选拔，不然一直蒙在鼓里，还以为来了多少精英！”
　　张肃脑袋甩的跟拨浪鼓似的，直接把嫌弃两个字写在脸上，对这个结果感到无比失望，居然有点理解当初小鹰会刘垚的做法，混子到哪里都不招人待见！
　　“我还是先讲一下两个军团的情况吧……”
　　郭大超把交谈拉回主题，道：“通过测试的男性成员一百零九人，有一十九人进入精英军团，这里面没有任何水分，然后女性一名。其余人全部都是预备军团，然后这里面大约二十人有点水分，但不多。”
　　“原本我们两个军团的战斗人员是一百五十多人，现在增加了一百一十二人，再加上我们天马屿，紧紧巴巴到三百。”
　　张肃心中一盘算，正规战斗人员三百，其余成员一千五百多，军民比掉到一比五，不过考虑到严格的筛选标准，这个比例也能接受，只是新来的那些人太让人失望。
　　“那些没有达标的人也不能闲着！要重新组建一个新的部门给他们找点事情做。”
　　张肃不打算放过那些之前混日子的家伙，思索了一下，道：“那些人怎么说也比老弱妇孺要强上一截，成立一个专门的杂役组，收编那些人，还有之前那一次落选的，也搞里头！
　　到时候这些人就是咱们营地一块砖，哪里需要哪里搬，每个部门都有调动的权力，老于，你觉得这个计划怎么样？”
　　杂役组是好听的称呼，这纯纯就是苦力，还是比老弱妇孺高级的苦力。
　　于文安安静静的吃着饭，之前没他事情所以闭口不语，这会问到头上，稍作沉吟放下筷子道。
　　“杂役组的提议非常贴合营地需求，之前外出任务总需要从两大军团抽调人手，效率大打折扣不说，还会影响两大军团正常训练，有了杂役组，可以大大提升效率！
　　内务这边相对还算好，不过也会出现人手短缺的现象，有了杂役组的参与，相信很多工作都能提高效率！”
　　杂役组一定会引起小部分人的不满，但这点小事于文不需要让首领知道来影响心情，他们这些当官的就能搞定，所以提都没提。
　　“好，既然多了个小组出来，就要安排人来管理，老于，有没有推荐？”
　　有时候讲究一个互相礼让，你抬我一手，我也敬你一把。
　　“这很重要，我想想。”于文目光从餐厅内众人脸上扫过。
　　阎罗军团不少成员有职务在身，其实大部分对当官并没有渴求，有的人像没复习好功课的学生面对提问老师那样，见于文目光扫过来，连忙闪躲，心中默念：别看我。
　　“我先说一下副组长，可以考虑大桥堡乡蒙常伟，他的能力有目共睹，另外还需要从南部联盟的人里面选取一位，张先生觉得苏炎星怎么样？”
　　于文试探询问。
　　张肃点点头道：“老蒙办事可靠没问题，苏炎星的话我跟他不熟，不过他既然之前能成为曙光的首领，肯定有两把刷子，再加上符合我们之前的想法，可以！至于组长的话……
　　我推荐联合村王隆忠，王隆忠勤勤恳恳，各方面表现可圈可点，在最近的一次战斗中不幸受伤，不过已经渡过难关，由他来担任杂务组组长十分合适！”
　　张肃知道于文推脱不肯说组长是留给他，那么也不墨迹，直接给出人选。
　　“王隆忠英勇善战，坚韧不屈，吃苦耐劳，这个岗位简直就是为他量身打造，太好了！”
　　这可不是简简单单的恭维，在场的人都觉得这个安排不错，人王家叔侄俩从联合村来，在天马屿一直兢兢业业，任劳任怨，当个领导没毛病。
　　首领和二把手在三言两语之间安排好一个新部门框架，末世生存营地讲究的就是一个效率！
　　“营地的事情先放一放，我来讲一下外面的任务！”
　　张肃擦了擦嘴巴，道：“老于，刘姊慧医生跟你说过关于建设医务所的事情了吧？”
　　“嗯，说过了，这方面我们会安排好。”
　　“好，那我讲讲尸群的问题！必须立刻对山海区尸群进行清剿，这件事刻不容缓，从明天开始，精英军团出三十人，预备军团的出五十人，一起参与行动，从战斗能力弱的开始挑！”
　　一个战斗军团可以没有实力超群的扛把子，但需要让整体实力趋于一个比较平衡的水平，有太短的短板会影响整体发挥。
　　“肃哥，说起尸群，我想到一个奇怪的事情……”
　　吴略举了举手，道：“之前我们做过实验，丧尸需要在户外接触阳光才能有力量，不然就会萎靡不振，可现在这天都变啥样了，也没太阳啊，太阳能板子都废了，它们怎么还生龙活虎？”
　　餐厅内许多人恍惚，是啊，明明测试过丧尸是太阳能，现在违背了这个规律？
　　张肃古怪一笑，耸肩道：“这有啥不能理解的，既然略子说起这个事情，我也要跟你们讲一个不算秘密的秘密，你们难道没有质疑过，自己的身体素质明显比灾难爆发之前要强，这不奇怪吗？”
　　？？？
　　众人一楞，唯有少数几人目光一闪，那是察觉出内情的人。
　　“肃哥，究竟怎么回事，快说呗，别逗我们啦。”
　　陆羽博急不可耐的发问。
　　“因为我们的身体在发生变化！”
　　张肃站起身走到餐桌中间，朗声道：“从第一次战斗人员选拔我就发现了这个现象，每个人，不管男女老少，老弱妇孺，都在变强，只是个体差异很大，有的人走到前面，还有一些人提升并不明显，对，还需要搭配训练，可以提升效果！”
　　说到“走到前面”的时候，大家不约而同看向陈涵舟，这一位的表现堪称典范，在某个时间段突飞猛进，从中流砥柱一跃成为翘楚！
　　陈涵舟也不扭捏，对众人回应一个潇洒的笑容，然后还摆了摆他那尚未恢复的断臂，接着面带搞怪表情指了指张肃和橘舞樱。
　　那意思，他们俩才是真正走在最前面的！
　　众人恍然，还真就忽略了这两人，尤其是张肃……
　　在于文润物细无声的灌输之下，很多人已经把张肃当作一种超人的存在，真有点造神那味了！
　　张肃并没关注大家的反应，接着道：“我们还猜测，人类的增强只是丧尸变强过程中的副产品……也就是说，丧尸的一切信息都需要与时俱进的更新！
　　几个月之前它们依靠太阳来提供源源不断的动力，但在一次又一次加强之后，摆脱了太阳能的束缚也很正常，所以……天就黑了。”

第871章 更快 更高 更强
　　“欸，卧槽，还真是，这么一看，都是设计好的……”
　　“背后操控这一切的大手也太牛逼了。”
　　“不讲武德啊，这不玩赖嘛！它们需要太阳的时候哇哇照，现在不需要了，就给挡起来，去特么的！”
　　经过张肃简明的分析，众人立马就察觉出不对味，这一切显得那么智能又魔幻，要说没有智慧在背后操控都不信。
　　“肃哥，那你说……这一切背后的始作俑者，他到底要干嘛啊，就为了灭绝我们人类？”
　　吴略愁眉苦脸的发问，仿佛这一切遭难都在针对人类，他很想回到以前那种好日子。
　　张肃摘下蛤蟆镜揉了揉眼睛，然后重新戴上，苦笑道：“从我们现在得到的所有消息进行合理猜测，是某个地外文明进入我们星球，然后开启了这一切。
　　我不认为它们有意针对人类，因为我们真的很渺小……特别是对于一个可以实现星际穿越的文明，估计啊，说句不好听的，他们看我们，可能和以前我们看小猫小狗一样，我们大概只是遭受无妄之灾。”
　　张肃特地加上“以前”，因为现在的小猫小狗可不简单，光是秦城就有三只觉醒动物，相信其他地方肯定也有！
　　无妄之灾的猜测让人感到很沮丧，但同时也算一丝希望，没有被针对，难道不是很好吗？
　　至少让活下去变得更有希望。
　　……
　　吃完晚饭，张肃走出餐厅，打算去山涧看看刻苦的一号程序，正走着，迎面看到左凤娟和段五湖走了过来。
　　“哈，张兄弟！”
　　段五湖十分热情的跟张肃打招呼，神完气足。
　　“张先生，晚上好。”左凤娟也连忙点头，眼中带着神采。
　　“看来两位睡得香啊？”
　　张肃看向两人，眼珠子还是很红，但精神状态已经好多了。
　　“香，可太香了，张兄弟，我这辈子有记忆以来，没睡过这么舒服的觉，太谢谢你的安神法了！”
　　段五湖眼中精神奕奕，由衷的表示感谢，几个小时过去，睡到自然醒，浑身都轻松了不少，可以察觉到大脑当中那个亢奋的声音还在，但精神充足的情况下并不受影响。
　　左凤娟笑着点头道：“张大哥，太谢谢你了，救了我一命！”
　　“没那么言重！现在感觉怎么样，看你们眼睛还是红红的，没治愈吗？”
　　张肃试探询问。
　　两人对视一眼，露出一抹无可奈何的笑容，段五湖道：“张兄弟，那种感觉还在，这事有点麻烦，不知道什么时候才能好。”
　　入睡的办法是有了，可总让首领亲自安抚，这好吗？
　　很好！
　　张肃愿意干这活，深沉的点点头：“治病如抽丝，不要急。等今天晚上十一二点，再帮你们治疗一次。”
　　如果整个营地的人都这样，那还需要什么其他统治手段吗？
　　段五湖不知道张肃在想什么，记起之前实验室里两个“行尸走肉”，犹豫了一下，开口道：“那个，张兄弟，伟军和老谢他俩……”
　　“老段我跟你说过什么，睡一觉都忘了是吧？还要替他们求情，我告诉你，我能让你睡得香，就能让你跟他们一样！”
　　张肃眉毛一翘，表现得十分气恼。
　　“不不，你误会了……”
　　段五湖话锋一转，指着翠冷轩道：“我是想说……他们俩研究出点东西，那个诱导剂，知道吧？就那玩意的粉末，嘿嘿，原来还可以用指甲粉末，效果一点不差！”
　　“……”
　　张肃感到一阵淡淡的无语，这真是段五湖要说的事情吗？
　　“怎么测出来的？”
　　如果真能用指甲粉末取代男性精华粉末，也是一件好事，至少用起来不觉得那么奇怪，最主要产量直线上升，以后利用零零三、战尸的时候就轻松了。
　　“具体过程我没打听，反正就是指甲粉末当作诱导剂的效果不错，已经在战尸身上测试过，这算是不错的发现吧？”
　　段五湖面带期许的问。
　　“你是觉得这么点功劳就能赎罪？”
　　张肃表情揶揄的看向段五湖，然后带着冷笑摇头：“想都不要想，老段，你是受害者，左老师执法者，所以你们俩不受牵连，但付伟军和谢言山，不会再有以前那么舒服的日子。”
　　听到这个结果，段五湖咂了咂嘴，没有再多说什么，行为的确很恶劣，这无法辩驳。
　　“行了，你们赶紧去吃饭吧，还得给两位博士带饭，赶紧去，咱可不兴克扣粮食！”
　　说罢，张肃挥挥手，朝黑漆漆的山涧方向走去。
　　段五湖有些郁闷的叹了口气，最后跟左凤娟无奈对视，吃饭有啥重要的，现在问题是那两人得睡觉……
　　张肃可不会管那些，惩罚就要有力度。
　　来到山涧口，远远便能看见程序在训练，它在下午阎罗军团占用山涧的时候，稍微休息了一下，也让两位辛勤的陪练得以喘息。
　　不过在阎罗军团训练结束之后，程序立刻又恢复了训练，它根本就不累，这一点好运和闪电比不了，它们俩彻底累趴了，到这会依然不见踪影，估计窝在哪睡觉呢。
　　“程序，你的进步很快啊！”
　　张肃驻足观望了一会，发现程序各个方面比上午的时候又有了一定的进步，对此大赞特赞。
　　不过心中清楚，这就跟提升学习成绩一样，从零分到六十分容易，越到后面越艰难。
　　期待程序达到零零四那种水平有些强人所难，只要能够从容对付普通丧尸就足够了。
　　听到张肃的夸赞，程序开心得左右摇摆，两条修长手臂配合着做出各种击打动作。
　　“行，明天带你出去打丧尸，今天晚上怎么说，继续训练还是休息？”
　　张肃走上前，拍了拍程序冰冷的小腿，坚硬如木石，冰冷如寒铁。
　　“嗷！嗷呃……”
　　程序摇晃身子挥出几拳，然后左顾右盼的比划了一通。
　　“你要继续练，还希望好运和闪电过来陪你？那得看它们俩的意愿，你不用休息，它们可不同，对……说起这个，程序，你现在可以不晒太阳，也不吃血食，但我看你还是精神充沛，能量从哪里来？”
　　张肃本不想问这么深奥的问题，可现在唯一能够沟通的丧尸就程序，先问问再说。
　　果不其然，听到张肃的问题之后程序一楞，暗淡光芒的青灰色眸子变得明亮，可见它的思维正在飞速运作。
　　“呃呃，嗷嗷，呃呜……”
　　程序一顿比划，极其的抽象。
　　张肃没有阻止它，更没有因为程序滑稽的肢体动作而笑话，对方既然在表达，那么代表它有这方面的认知，就看自己能不能理解。
　　连蒙带猜了两遍，张肃得出一个惊人的答案：它需要吸收能量，这种能量存在于天地间，哪里都是，从它有记忆以来就这样，血食可以提供更加精纯的能量，同时增长能力。
　　“你有记忆的时候开始，那应该就是在铁路上的时候，原来已经这么久了，没准之前就已经这样了……果然信息需要时常更新，不然跟不上变化。”
　　张肃有些感慨，丧尸进化不说“日新”那么夸张，但“月异”绝对能达到！
　　“程序，你刚才说吃血食能提高能力，什么能力？”
　　“嗷呃！”
　　程序用动作比划，总结起来就是奥林匹克精神：更快，更高，更强……没有更团结！

一个BUG！
　　经书友提醒，我想起来漏掉了一个设定。
　　陈涵舟拥有能够感应异变丧尸能量源位置的能力，在异变丧尸处理过程中忽略了这项设置。
　　唔……这是个漏洞，不过就算有陈涵舟的提醒，按照剧情的发展，付伟军依然会做出引发小型灾难的行为，剧情走向不会被改变。
　　不过非常感谢书友的提醒，在后面的故事中会加倍注意。

第872章 入英烈园
　　“行，你继续吧，我已经安排铁匠师傅给你打造了一把武器，有这么长，你可以提前找个棍子练习一下。”
　　张肃将双臂张开到最大，其实比他的臂展还要长，不过有个大概的意思就够了。
　　“呃呜。”
　　程序听闻自己要有专属武器，狭长的嘴巴张开，露出手指头那么长的牙齿，一脸期待。
　　留程序自己在山涧训练，张肃回到民宿区，路过翠冷轩的时候站在院外听了听里面的动静，付伟军和谢言山仍在对情绪丧尸的眼球做测试，似乎有了进展，另外一间房则发生了悲惨的事情。
　　“肃哥……周副军团长没挺过来。”
　　听墙根不一会，张肃身上的对讲机响了，里面传来钟筱珊悲戚的声音，她就在房间里，亲眼看着周海权停止了呼吸。
　　“通知龙头营地的人，让他们过来送老周一程，明天安排入英烈园。”
　　张肃沉沉说道，他和周海权之间并不算熟悉，但从短暂打交道的日子来看，周海权是位有底线，踏实肯干的中年男人，不然也不会被选上担任预备军团的副军团长。
　　从目前的数据来看，被丧尸咬了之后截肢，然后注射尸变阻断液的人，越年轻越容易挺过来，四十岁以上只有一个人成功醒来，那就是王隆忠，其他十来位都离开了……
　　张肃静静在围墙暗处站着思忖了一会，等到龙头营地的几人过来，跟随其后走进翠冷轩，作为首领，送别阵亡战士是他责无旁贷的工作！
　　“肃哥……”
　　“张首领。”
　　“张兄弟……”
　　房间内王辛贵最先发现张肃，鲁大胡子和王隆忠扭头打招呼。
　　照例他们俩要留在翠冷轩观察两天，亲眼看着周海权一阵急促的挣扎，然后逐渐停止呼吸，心中很不是滋味。
　　钟筱珊跟张肃微微点头，没有说话，这种场景比战场上直接被丧尸送走更让人难受。
　　龙头营地过来的弟兄们则围在周海权尸体旁，不管是五人小队里面的袁火土、樊东陆，还是后来找到的三人组，大家都来自侦察队，哪怕没有分在同一个小队也彼此熟悉，面对战友的牺牲，大家都很悲伤。
　　沈林睿不在场，这会他正在西大营村值守。
　　“张首领，这，老周，嗐……”
　　樊东陆听到张肃来了，表情苦痛转过身，欲言又止。
　　这位彪形大汉是龙头营地派系里面战力担当，话语权排在沈林睿和周海权后面，如今沈林睿不在，这边的事情都由他来负责。
　　张肃拍了拍樊东陆的肩膀，理解的点点头，心中也是感慨。
　　战斗当中被斩首示众的逃兵朴灿勇来自龙头营地，受伤之后没能挺过来的又是龙头营地成员，两个极端都让他们给赶上了，真不知道该说什么。
　　众人似乎知道张肃要干嘛，红着眼眶分列两旁，让出一条路。
　　张肃走到周海权身边，摘下墨镜，握住周海权完好的手掌，微微仰头看向半空，好似那里飘着周海权的魂魄。
　　“老周，龙头营地的弟兄们来看你了，他们送你最后一程！你英雄奋战为营地做出卓越贡献，入英烈园，你的功绩不会随死亡消散，全部算到龙头营地几位弟兄的身上，希望这是你想看到的结果！”
　　这话一说，配合上现场的氛围，众人不由自主随着张肃的目光看向半空，好像那里真就飘荡着一道虚影般，虽然没有……
　　可下一秒，众人感觉心头一阵如释重负的释然感油然而生，就好像那种许久的遗憾得到了弥补的感觉。
　　“老周他……是他回应了吗？”
　　“是啊，我也感觉到了，周叔在回应首领的话！”
　　“天呐，太神，太，周哥，一路走好啊！周哥！”
　　龙头营地众人纷纷对着臆想之中周海权存在的方向说话，算是心灵上的一种慰藉。
　　片刻之后，张肃戴上墨镜，深吸一口气道：“于部长那边有专门的抚恤标准，老樊，老沈不在，你可以替弟兄们去了解清楚，剩下的事情就交给你们了。”
　　“好，好，张首领，感谢你能亲自来送老周一程，感谢。”
　　樊东陆非常感激，尤其没想到周海权会回应张肃的话，这让他心中因为朴灿勇被斩首留下的芥蒂一扫而空。
　　不止樊东陆，龙头营地剩下的几人全都感激的看着张肃，这位首领的铁血手腕大家都已经感受到，没想到他也有温情体贴的一面。
　　鲁大胡子挺着大胖肚子坐在一旁单人床上，看着眼前一幕幕若有所思，他曾经也是当过首领的人，此刻彻底看清楚首领跟首领之间的差别，他除了英勇战斗，招呼弟兄大口吃肉，其他的啥也不会。
　　王隆忠和王辛贵跟张肃相处过一段时间，这方面还好，至于周海权的牺牲，当初联合村惨案历历在目，经历过太沉重的生离死别，已经有些麻木。
　　在这对叔侄心中，与其沉浸在过去的悲痛中，不如保持对活着的美好向往。
　　忙完周海权的事情，张肃、钟筱珊和龙头营地众人一起离开了翠冷轩，毕竟是实验重地，隔壁就有很多秘密，不便久留，等明天入土为安的时候再过来操办。
　　本来张肃打算去实验室看看研究进度如何，想了想没去，让两个家伙自己去鼓捣，反正已经给了他们时限，办不到再说，顺便让他们安静安静，好好反思犯下的错误！
　　“今天做过测试，很遗憾，老王和鲁大胡子并没获得小刘那种特殊能力。”
　　钟筱珊挽着张肃的胳膊走在漆黑的山路上，轻声说。
　　“刘天吉和邱惠那都是万里挑一的选手，能一下中了两个烧高香了，搞不好以后都不会再有。”
　　张肃倒没觉得遗憾，那么逆天的能力有一个都不得了，如今营地有一对，而且还是男女搭配，出去干个活也不累，就很知足。
　　“嘿，肃哥，跟嫂子搁这浪漫呢？”
　　正往小幸运走，陈涵舟从清风小筑旁绕了出来，迎面碰上。
　　“小陈，晚上好。”钟筱珊微微点头打个招呼。
　　“浪漫啥啊！刚送走一位烈士，龙头营地的周海权没挺过来，牺牲了……欸，不对，你这会不是应该在西大营村值班吗？”
　　张肃诧异，之前吃饭的时候没碰到陈涵舟，以为对方已经去看守机枪塔了。
　　“噢，那个，大壮明天白天有点事情要办，所以跟我调了个班。”
　　陈涵舟摊了摊手。
　　张肃了然点头：“这样啊，你们自己把握好，不要出纰漏就行。”
　　机枪塔值班条件有点苦，但其实并不算太累，毕竟有四个人，两两轮流休息一下不叫事。
　　张肃想到金色丘脑，对钟筱珊道：“筱珊你去监控室值班吧，我找小陈有点事情要说。”
　　“嗯，好，你早点休息。”
　　钟筱珊跟两人挥挥手，朝监控室走去。
　　“肃哥，是不是？嘿嘿嘿……”
　　陈涵舟表情搞怪的笑着，一边晃动装了机械义肢的手臂。
　　得知异变丧尸被杀了之后，他心中就惦记着金色丘脑，只是见张肃一直没说，也没好意思问。
　　之前在跟邱惠分配最后一个康复名额的时候表现得十分大度，将金色丘脑让了出去，其实这种机会谁不期待？
　　“走，到个安静点的地方讲话。”
　　张肃没有直接表态，而是对陈涵舟招了招手，随后朝程序训练的山涧走去。

第873章 看中学
　　“我的天……肃哥，这，程序大姐它都不休息的吗？”
　　两人来到地方，陈涵舟顺手电光一看，愕然发现巨大的身影在空旷处挥舞长棍？
　　有那么一瞬间，他以为自己穿越到了中土世界。
　　好魔幻的场景！
　　阎罗军团很多人已经知道程序和零零四可以进行切换的事情，也知道它在通过训练提高掌控零零四身躯的能力，但不知道它大晚上还在刻苦。
　　“信息更新，丧尸已经不光靠太阳能，不知道哪一次强化之后就可以从空气中获取能量了！”
　　张肃表情无奈的摊了摊手。
　　“难怪那些发电的丧尸嗷嗷跑都不累，我都忽略了。”
　　陈涵舟拍了拍额头。
　　“丧尸这个物种还有太多我们不了解的地方……”说话之间张肃看到程序停下动作望了过来，摆摆手道：“你继续。”
　　“呃。”
　　程序听闻，继续挥舞着手中两米长的树棍。
　　“你现在感觉怎么样了，身体内那个能量，有什么异常吗？”
　　张肃看向陈涵舟，递了一根烟给他。
　　“还是老样子，最近一直没什么明显变化，提升越来越小，发愁！”
　　陈涵舟点上烟，略显郁闷皱着眉头。
　　张肃拍了拍陈涵舟坚实的胳膊，道：“开了外挂，一步登天，还发愁鸡毛呢？你这样子让那些靠自己苦练提升的弟兄们怎么活……总之，没有失控的迹象吧？”
　　“失控？那不会，非常可控，肃哥，你大可放心！”
　　陈涵舟比了个OK的手势。
　　张肃平静的看着陈涵舟，这个小伙子的性格跟以前完全不同了，点点头道：“行，抽完烟我检验一下你现在的水平。”
　　“打一场吗？哈，好啊，能跟肃哥打一场，那我可要尽心尽力！”
　　陈涵舟表现得十分积极，小嘴跟装了抽风机一样猛嘬烟头，烟丝明亮，唰的燃到烟蒂。
　　张肃撇嘴，以前的陈涵舟低调少语不张扬，现在乐观好战又狠辣，看得出体内那股能量对他造成了不小的影响！
　　“你别呛死，我得慢慢抽……”
　　两分多钟之后，在陈涵舟急不可耐的等待之中，张肃踩灭了烟头。
　　“戴上那个武器头。”
　　张肃指了指陈涵舟摆在地上的机械义肢。
　　“那是鹰爪头，不行，很危险的。”
　　机械义肢已经发展出许多版本，有刀头、尖锐的枪头、钝器锤头，还有平时辅助干活的鹰爪头，用金属弯成鹰爪的样子，没那么尖锐，但也有点锋利，能够替代剪子小刀啥的。
　　“让你戴上就戴上，感觉你小子有点瞧不起我的意思，行，我多用一成的实力来对付你！”
　　张肃走到机械义肢旁，脚尖一挑将鹰爪头抛向陈涵舟。
　　咔咔。
　　陈涵舟装好鹰爪头，讪笑道：“肃哥你开玩笑，我真没瞧不起你，就是……切磋一下，弄伤了多不合适，再说了，你不也没拿武器嘛。”
　　张肃摸了摸长柄骨锤，感觉陈涵舟这个家伙越来越膨胀，本来只是打算检验一下他的实力，现在决定打压一番，不过最终还是没有拿武器，打压，不是打死。
　　“来吧，来吧，那么多废话。”
　　“那我就不客气了！”
　　陈涵舟不跟张肃客气，知道自己的水平应该要差点，也不玩敌不动我不动那一套，直接发起猛烈的进攻。
　　体内能量奔走，眼眸变得炯炯有神，脚尖猛点在石块上，身影在手电光的照耀下晃出一串拖影，飞快的袭向张肃。
　　簌。
　　张肃脚步在碎石上蹉了一下，轻松便躲开对方进攻，这种直来直往的攻击方式在他白雾笼罩下没有任何杀伤力，除非速度上被碾压。
　　很可惜，陈涵舟哪怕让能量灌注双腿，速度依然没有张肃快。
　　呼呼，呼呼……
　　陈涵舟走刚猛路子大开大合，双臂两腿全都用上，舞得空气猎猎作响，虚影化作一团。
　　然而看似热闹非凡的战圈却没有发出一丁点碰撞的声音，极其古怪。
　　程序在不远处早已停下动作，它往后退了几步坐到一块大石头上，安安静静的观摩，似乎明白高手对决要学习，这就叫“看中学”。
　　砰，噗呲！
　　就在陈涵舟越打越急躁，越打越心惊的时候，张肃没有继续躲闪，直接硬刚对方的一记力劈华山。同时抬脚挡住对方撩腿。
　　小腿碰撞一触即离，手臂撞击，鹰爪头顺势一拉将张肃的衣服撕开好几道，羽绒乱飞，防弹服挡住了锋利的爪子！
　　陈涵舟见进攻终于凑效，喜出望外，猛拉后撤准备再次发起新一轮进攻。
　　张肃通过白雾对陈涵舟的战斗水平有了一个直观了解，测验结束，那么就该动真格的了。
　　说要多动用一成的实力，可之前压根就没说过本来打算用几成功力，张肃浑身肌肉一紧，趁着对方回撤之际，踏步上前！
　　什么叫动如脱兔，张肃的身法将其演绎得十分生动，人影一晃，让对方根本来不及反应。
　　砰！砰！
　　两拳击出，双龙出洞，一同轰击陈涵舟身上。
　　“哼……”
　　陈涵舟完全没有闪避的机会，明明后撤之后打算再进攻，可对方犹如附骨之疽紧紧跟随，速度快到没眨眼都跟不上！
　　只有硬抗一条路，双臂格挡然而却只挡住一拳，另外一拳准准的砸在肋部。
　　噗，簌簌。
　　一股难以抵抗的巨力传来，体内能量疯狂运转，利用各种技巧泄力，依然飞出去四五米，就连保持落地姿态都做不到，在地上擦出去两米才停住身形，十分狼狈。
　　“不打啦，不打咳……了！”
　　陈涵舟缓过劲来第一件事就是叫停比试，打个鸡毛，两人根本不在一个层次，近乎秒杀的结果也太离谱了，如果是生死之战，他应该已经吐血而亡！
　　这个结果让他心中倍感失落，力量的增长带来信心膨胀，在超过同伴之后，自然而然将目光看向最高的一座山峰。
　　终于有机会跟最高峰一较强弱，最后落得个大败而归，这种心理上的落差一言难尽。
　　“咳咳。肃哥，你说我开挂，你这挂开得更大，开到头了吧……我靠啊，手臂骨裂了！”
　　陈涵舟周身疼痛，好好的一条胳膊被打出毛病，坐在地上龇牙咧嘴。
　　超出常人必有机缘，这种事情几乎不是秘密，陈涵舟自己能比别人强，靠的是体内莫名其妙出现的能量，而张肃要比开挂的自己还强一大截，这难不成……内部挂？
　　正郁闷着，陈涵舟看到一枚指甲盖大小的金色物质出现在眼前。
　　“来，拿着，吃吧。”
　　张肃递上一块金色丘脑。
　　“啊，哈哈。”
　　陈涵舟眼神一亮，脸上郁郁表情立马转换，欣喜无比的看向张肃：“肃哥，这，给我的？”
　　“当然啊，你的手是我砍断的，虽说当初是为了救你，这不，小小用力又把你个菜鸟差点打死，不得补偿一下？”
　　张肃笑着将金色丘脑放在陈涵舟掌心。
　　这是他可以肆无忌惮敲打对方的底气，用强大武力打压膨胀气焰，然后用金色丘脑治好对方伤势，并且使断肢重生。
　　非常经典的给一棒子再来根萝卜，俗套的伎俩，但一直很好用。
　　这场对决还有一个目的，为了让陈涵舟体内能量激活，看看在失败和愤怒之后的表现，目前来说的确没有失控的迹象。
　　“肃哥，我，打死夸张了啊！再怎么说……跟你比我的确菜了点，但比其他弟兄要强吧，嘿，哎哟。”
　　陈涵舟回想刚才那两拳的速度、力道和时机，他就感到一阵无力，这不是体内能量能够弥补的差距，可要说他是菜鸟，也不服气，想站起身，结果牵扯伤处，疼得冒汗。
　　“咱们的敌人是丧尸，是对我们有敌意的其他人类，其他弟兄是战友，你是强了，但你的责任也更大了，先吃丘脑，别忘了把机械义肢摘了，不然重生的手掌畸形可不好看。”
　　张肃明显感觉到陈涵舟越来越桀骜，有点付伟军【恃才傲物】那味儿了，刚纠正一个，别又来一个，必须引导他不走错路。

第874章 他们是最后的希望
　　“是，我懂了，肃哥，嘿……”
　　陈涵舟答应着，摘下了机械义肢放在身旁，深呼吸平复心情，仰头便将金色丘脑吃了下去。
　　服下金色丘脑并不能瞬间疗愈，两人坐在地上，手电光照着不远处的程序，一边看它诙谐的动作，一边聊着天。
　　没多会，好运和闪电从营地的方向跑了过来，两小只休息好了之后迫不及待跑来找好伙伴。
　　治疗的效果并没有让人失望，只是花费的时间比较久，二十多分钟之后，陈涵舟恢复如初，失去的手掌重新长了出来，白皙细嫩。
　　张肃亲眼见证了手掌的重生过程，感到十分震撼，就好像陈涵舟是个气球人，之前手掌部分被捏瘪之后塞进手腕，然后用粘胶封住。
　　当金色丘脑生效之后，手臂断处好似吹气球，又有种3D打印的感觉，血肉重铸，手掌重生。
　　好运和闪电同样在旁围观，惊奇无比的看着自己前爪，小嘴嘟成了“O”形。
　　“好！长久的愿望终于实现，回去给你媳妇一个惊喜，哈哈！”张肃拍了拍陈涵舟肩膀。
　　“这新玩意就是不一样，比岚岚的手还嫩滑，这可又惊又喜啊，肃哥，谢谢。”
　　陈涵舟用手电照着新生的手掌，脸上洋溢着收不住的笑容，眼眶湿润。
　　张肃摆摆手表示不需多言，陈涵舟为营地的贡献当得起一枚金色丘脑。
　　两人一起离开山涧，程序看着光影走远，脑海中思绪翻飞，刚才观摩战斗，它学到了很多东西，只可惜融会贯通的过程非常艰难，但它在努力。
　　这一次，程序主动找好运和闪电，希望它俩可以陪练，两小只精力旺盛充沛，积极配合。
　　以往静谧的山涧，如今哪怕在深夜依然有打斗声响，幸好远离营地，并不会惊扰到人们睡觉。
　　张肃回到小幸运，跟郑欣妤聊着白天的种种，收拾一番准备睡觉，都躺下了关了灯，他忽然坐起身！
　　“你干嘛呀，吓我一跳！”
　　郑欣妤迷迷糊糊，就感觉身边的人好似诈尸。
　　张肃走下床一边穿衣服，说道：“答应老段的事情差点忘了，你休息，我去翠冷轩一趟。”
　　“噢，那你快去快回……”
　　郑欣妤缩了缩脖子，裹好被子接着睡，她后半夜还要去监控室值班。
　　张肃来到翠冷轩，看了眼时间，十一点半，并没有迟到。
　　“张兄弟，果然还是睡不着，以后要这样可不是事，总得麻烦你！”
　　段五湖坐在一张单人床上，满脸的郁闷。
　　“应该慢慢会好吧……”
　　左凤娟比较乐观。
　　“也不花什么时间，慢慢来，兴许像左老师说的那样，会好。”
　　张肃却觉得一点都不麻烦，心中还有点窃喜，这不纯纯的控制手段吗，简直没有更好的，像极了武侠片中十二个时辰一颗解药！
　　如法炮制，翻动书籍《计算机辅助工程造价》，很快一粗一细两道呼噜声渐渐响起，入睡过程十分顺利。
　　当张肃离开崔冷轩，实验室的房门轻轻打开一条缝，两道人影贼兮兮的跑进隔壁屋，一看，脑瓜子嗡嗡的。
　　“又睡着了……看来张先生真有百试百灵的办法治疗失眠！”
　　谢言山看着房间内呼噜声此起彼伏的两人，心头思绪万千，熬了两天一夜，他感到无比的难受，好像灵魂被掏空，尝试入睡，仍然无果，看来这股劲不把人耗死不罢休。
　　付伟军眼眶凹陷，黑眼圈快要赶上我爱罗，听了会段五湖和左凤娟打呼噜，叹息一声转身离去，重新投入到工作当中，没有发表任何意见，节约说话的力气。
　　天马屿在黑夜中一如既往的平静，只有付伟军和谢言山两人想睡不能睡，但在秦城码头，一座仓库的角落，一群人睡不着，围着篝火促膝长谈，表情凝重满脸愁绪。
　　“又一天过去了，那些人还是一点反应都没有，我们应该怎么办？”
　　之前开卡车给吴略四人送货的朴慧妍开口，清瘦的脸颊两侧微微凹陷，哪怕码头吃喝应有尽有，但仍架不住压力太大导致日渐消瘦。
　　“被动的等待或许不是办法，我们是否应该主动一些？”
　　“千万不要，他们的实力非常强大，光是在防线上干活的人就比我们还多，营地的情况估计和他们说的没有出入，我们就算有准备，也无法保证全身而退。”
　　“阿烈说的不错，在码头，我们不怕他们，但如果去到他们的地盘，完全不是对手，我们要有自知之明！朴组长，你有什么高见？”
　　几人议论一番没有答案，纷纷将目光看向面色深沉的朴宰仁。
　　朴宰仁用勾子挑了挑篝火，深吸一口气道：“根据目前已知的消息来看，秦城除了那帮人，已经没有其他势力……”
　　“天朝人实在太弱了！”
　　“我还妄想他们能扛过这次灾难，是我想多了。”
　　“这些抱怨的话没有意义！”朴宰仁拔高音调制止同伴的吐槽，沉声道：“虽然不愿意承认，但无论如何，那些人是我们的希望，要想回家乡，只能靠他们。”
　　众人不语，说了这么多，依然没有找到合适的解决办法。
　　沉默了大约两三分钟，朴宰仁道：“可能跟天色的变化有关，他们有自己的事情需要解决，我们再等三天，等不来，就尝试主动联络！”
　　“朴组长，万一让他们知道之前发生的那些事情，会不会……”
　　“没有万一，他们什么都不会知道，睡觉吧！”
　　众人见朴宰仁态度坚定，不好多说什么，各自钻回睡袋沉沉睡去。
　　翌日清晨，六点半……
　　张肃照例站在窗户旁透过狭小的缝隙看天空，浓墨般漆黑，他恨不得一拳打开天，让阳光重临人间。
　　早饭时候，张肃一如往常的分配着今日份任务，正说话间，餐厅门打开，两道形如枯槁的身影出现在门口，定睛一看是付伟军和谢言山……
　　两人如今的模样只需要稍微化妆，就能饰演丧尸。
　　“我靠，谢博士，付博士，你们这是，一天不见怎么这么憔悴……没事吧？”
　　“吓我一跳，两位博士也太拼了，又熬一夜通宵？”
　　“两位，就算醉心研究，也要保重好身体呀，营地需要你们！”
　　不知情的人们见谢言山和付伟军脚步轻飘走进餐厅，纷纷出言关心，他们每个人都是研究成果的受惠者，不希望挖井人倒下。
　　而知道内情的人则紧抿嘴唇不语，偷偷看张肃，想知道他什么态度。
　　“谢谢，我们还好……”
　　“我们没事，多谢关心。”
　　付伟军和谢言山对于众人的关怀欲哭无泪，是他们不懂得保重身体吗？
　　心中已经没有任何脾气，明明已经很难受了，还要一一谢过关怀，好不容易走到张肃面前，连忙开口说正事。
　　“张先生，你给我们的东西，有结果了！”
　　张肃透过蛤蟆镜看向两人，接着指了指打饭的地方，道：“不急，先吃饭，吃完我们再过去。”
　　不急？
　　吃饭才真不急，能不能赶紧验收项目啊，验收完了给来个“安神法”吧，求求了。
　　心中如此想，脸上却只能陪着笑，乖乖取餐，吃饭……
　　“老公，这……他们俩不会暴毙吧？我好担心！”
　　郑欣妤凑到张肃耳边轻声说。
　　张肃微微摇头，表示不用担心……

第875章 战争光环
　　吃过这一辈子最漫长的早餐，谢言山和付伟军急匆匆带着张肃来到翠冷轩。
　　付伟军迫不及待跑进实验室，从保险柜里取出情绪丧尸眼球，回头道：“张先生，我们已经发现了眼球的奥妙，唔……奥妙之一！”
　　付伟军难得没有把话说太满，潜移默化之间性格有了细微变化。
　　“来吧，展示！”
　　张肃抬了抬手，当初给对方一大嘟噜东西，如今给清理干净，就剩颗晶莹剔透的眼珠子，想必那些啰嗦的神经网络没啥用。
　　“谢博士，拿东西。”
　　付伟军跟谢言山点点头，然后两人便操作起来。
　　也没什么技巧，就是用两个连着电线的夹子给眼球夹住。
　　“我们找到激活这颗眼珠的办法，需要用到电流，这是五十伏特，张先生，注意感受。”
　　谢言山说着，缓缓启动了电压功率控制器。
　　张肃没有多言，目不转睛的盯着情绪丧尸的眼珠，他相信两位博士既然敢如此操作，那么一定有把握，就算没有把握，他自己也有把握抵抗一切精神层面的冲击……
　　正想着，忽然间一股温热暖流飘荡到脑海，就好像整个人走进放好水的浴缸，温度适宜，浑身舒泰。
　　“感受到了吗？张先生，有感觉吗？”
　　谢言山疲倦的脸上扬起一抹病态的亢奋，看着那么的扭曲。
　　张肃缓缓点头，他当然感受到了，不出意外的话，他比另外两人的感受还要更加清晰，这绝不是情绪那么简单，因为这股“能让”让他浑身的细胞都隐隐跳动，有种跃跃欲试的活跃。
　　作为【情绪释放源】，张肃很清楚，他自己释放的情绪大概也能做到这种程度，但基本已经是极限了，如果眼球的能力到此为止，那略显鸡肋。
　　“就这样了吗？”
　　“没有！继续加大电压，这是一百伏特。”
　　谢言山拧动旋钮将电压调大。
　　张肃闭上双眼认真感受，热流的量有明显增加，如果用风速来进行量化，之前算是一级微风，堪堪能让炊烟飘动，现在达到了三级的样子，轻抚面颊吹动发梢。
　　大小只是直观的变化，带来的改变才是关键。
　　当电流加到到一百伏特的时候，张肃可以明显感觉到身体内莫名产生了一股劲，这股力气让他开始燥热，就像站在百米赛跑起点，等待发令枪响时候的状态。
　　激动，亢奋！
　　“有更强烈的感觉了吗，张先生，像打了兴奋剂一样。”
　　付伟军脸上扬起怪异的笑容，明明十分疲倦，却又感到浑身充满了力量。
　　凌晨时候，当两人测试出眼球能力的时候，着实让两人无语了一把，本来就夹在困顿和亢奋之间来回挣扎，当眼球通电之后，这种纠结横跳变得更加剧烈，简直欲仙欲死。
　　张肃点点头，接着抬了抬手，道：“继续加大，到一百五十伏特我看看怎么个事。”
　　“那会更加强烈！”
　　谢言山依言操作。
　　这一次眼球不再毫无变化，当电流强度加大到一百五十伏特，暗灰色眼球上出现了两条晕散开的红线，就像玉器中的血浸，妖异，邪诡。
　　眼球散发出来的奇异热流达到五级风水平，从脑海吹过，整个肉体都沐浴在力量之中！
　　“咳！”
　　张肃咳嗽一声，因为他感觉到口干舌燥，胸中仿佛有一团火焰在跳跃，耳中有战争鼓点在敲击，整个人处于一种无比激昂的状态，有种龙潭虎穴亦可闯的豪迈之气！
　　如果只是心境上的影响，那并没有什么了不起，关键在于身体上的变化。
　　张肃浑身燥热不已，肌肉开始隐隐跳动，力气充沛到满溢，他把注意力挪到脑海中的能量槽上，发现本来稳定的能量进度条居然发生了奇怪的反应！
　　清早起床时候的能量进度条是百分之九十四，吃早饭加上布置任务等等，消耗到了百分之九十二，但在奇异能量的冲刷下，能量进度条后面多出来一段红色虚影，直接顶满了能量槽。
　　“这不……这就是它之前强化丧尸的光环！”
　　张肃低声惊呼，他的【情绪释放源】只能起到一个动员作用，但这枚眼球却能让人直接得到巨大提升！
　　“哈哈，是啊，怎么样，张先生，这效果让你满意吗？”
　　谢言山挥拳大笑，通红的眼珠子仿佛要瞪出血来，显然他也得到了强化，整个人的状态好似老黄忠遇上夏侯渊。
　　“效果不错，还能继续加大吗？”
　　张肃压制住心头的激动和肉身躁动，问道。
　　“当然还有，最后一档，需要小心，很凶猛，很凶很猛！”
　　谢言山反复叮嘱，随后将电流拧到两百伏特。
　　肉眼可见，十来条血色暗浸浮现眼珠子上，整个眼珠子好似活过来了一样，刹那间错觉以为瞳孔在动，有种诡异的美感。
　　同时，奇异能量如猎猎大风呼啸而过，张肃感觉他的心神被重重一撞，灵魂在狂热情绪的冲击下阵阵颤动，发出大吼。
　　睁眼看向付伟军和谢言山，两个人双眼血红浑身颤抖，脖子和脑门上青筋暴起，紧握拳头咬牙切齿，仿佛要面对一生之敌，抱着必死之心决一死战。
　　精神意识层面狂热到舍生忘死，肉体层面，张肃感觉体内充斥着鼓胀的气力，哪怕力拔山兮也不困难，单手举鼎更是易如反掌。
　　脑海中能量槽内的进度条不停颤动，就好像压力爆表要炸了一样。
　　很难量化眼球对人体加强了多少，不过张肃还是尽可能的感受了一下，觉得自身实力在奇异能量加持下，增长了大概百分之三十！
　　“如果每个人都能提升我的实力的百分之三十……”
　　张肃脸上露出一抹古怪的表情。
　　真是那样，约等于整个天马屿多了一百位阎罗王，三大军团将士可战五十万丧尸群！
　　可那显然不现实，不用测试张肃也可以肯定，这个提升是在每个人的基础上提高百分之三十，因为他从付伟军和谢言山的表现就能看得出。
　　即便如此也是非常逆天的增益效果，补充能量的同时，增强所有战士百分之三十战斗力，哪怕只满足其中一条，都是宝贝，何况同时具备！
　　这是妥妥的战争光环，当眼球开启，会让战士们勇往无前。
　　啪。
　　体验过强大百分之三十的感觉之后，张肃伸手关闭电压控制器，谢言山佝偻着背脊，表现出极强的战斗欲望，恐怕已经很难控制自己的行为。
　　当奇异能量散去，张肃感到大脑一轻，微微的疲惫感浮上四肢肌肉，就连脑海都产生了一瞬间的眩晕感，同时能量进度条后面的红色虚影消散，从原本百分之九十二下降到百分之八十九！
　　短短一两分钟的时间，能量消耗高达百分之三，比他训练时候的消耗还要高，最关键他刚才可是什么也没干，也就挥了挥拳头……
　　这个现象让他皱眉。
　　然而就在这个时候，付伟军和谢言山身子一软，瘫向一旁。
　　“不是……”
　　张肃眼疾手快，上前一步左右手同时捞向两人，将其架住没让摔倒。
　　“张，张先生，这玩意的后劲实在太大了，吃不消，根本吃不消啊。”
　　谢言山嘴唇干燥眼窝凹陷，风烛残年的老头好悬被榨干。
　　“呼呃，呼呃……”
　　付伟军的状态没好太多，他常年不运动，身体素质全靠灾难爆发之后潜移默化的提升，比以前的自己要强，但说到底还是一只弱鸡，比卫星村里那些干活的农妇都不如！
　　三番两次经历奇异能量的增强之后，别说肉体了，就连灵魂都快化成虚影。
　　“来，到这边坐好。”
　　张肃扶两人坐到解剖床上，道：“开启增强光环的时候，就算没有任何动作，也在飞速的消耗体能，你们都要被掏空了。”
　　强大的提升带来了一定的负面效果，这种后遗症很危险，真正使用的时候需要掌握好时机。

第876章 看热闹把自己看成小白鼠
　　“张，张先生，救救我们吧，让我，让我们好好睡一觉可以吗？我，我以后都不乱来了，你说怎么做，我们就怎么做。”
　　谢言山眼皮发沉，困倦疲乏得不行，可精神依然亢奋，就好像肉身在跟灵魂打架，各个器官在说，我扛不住了，灵魂却说，你可以。
　　他感觉以这种状态最多再坚持一天，也就是二十四个小时，就要永远跟这个世界拜拜了。
　　张肃还以为他们能多挺两三天再来表忠心服软，没想到情绪丧尸的眼珠子帮忙把进度推快了，不过谢言山本来就比较循规蹈矩，如果不是付伟军带着，很老实一人！
　　所以他转动脑袋，大大的蛤蟆镜对准付伟军，那意思，你不说点什么？
　　“伟军，别发呆，张先生等你表态！”
　　谢言山无比费劲的抬起胳膊推了推付伟军，让他赶紧说话。
　　付伟军艰难的吞了口唾沫，尽量坐直身子，道：“张，张先生，之前是我不对，我太，太自傲，以至于做了太多错，错事，我保证痛改前非，以后按章办事，绝不再自作主张，绝，绝不踩红线！”
　　张肃细细感受两人的情绪，这一次的确非常诚恳，看来是给整得够呛，估计都要看见太奶了，终于肯妥协。
　　“记住你们今天说的话，那么好，接下来我……”
　　咚咚。
　　正在这会，轻轻的敲门声响起，一道十分客气的声音在门外道：“我是周浩天，可以进来看看吗？”
　　张肃心中狐疑，这家伙不去集合，怎么到处乱跑，不过考虑到他之前帮了不少的忙，也在翠冷轩忙活过一段时间，走过去打开门。
　　“肃，肃哥，嘿嘿，早上好。”
　　周浩天舔着笑脸，眼睛往实验室里面瞄。
　　“你来有什么事？”
　　“我，那个我过来看看两位博士对异变丧尸的研究到哪一步了，有没有需要我帮忙出力的地方，没有的话我就……先去集合了。”
　　周浩天之前在吃早餐的时候看到两位博士状态奇怪，心想肯定在研究什么有趣的东西，所以跑过来看看，之前隔着窗户见屋内有三人，并不知道啥情况，门一开，感觉到气氛古怪，转身就想走。
　　“进来！”
　　张肃抓住周浩天后衣领将其拉进实验室。
　　“我们正在研究情绪丧尸的能力相关问题，你在一旁听着，要是有什么独到的看法，之后跟我说。”
　　脑回路神奇的人总能给出一些奇怪的见解，只让他去杀丧尸有些屈才。
　　“啊，好好，这太好了，我就听，不打岔。”
　　周浩天喜笑颜开，还有这等好事，连忙缩到一边坐好，像个乖宝宝。
　　张肃把眼球的能力给周浩天大致讲了一遍，随后看向付伟军和谢言山：“来吧，两位，你们肯定做了很多相关测试，补充一下其他信息。”
　　缓了几分钟之后，谢言山好歹恢复了一点力气，撑着解剖床坐直身子。
　　“我先讲吧，唔，按照张先生的讲法，增强光环的效果会被阻挡，就好比我们现在这个封闭空间里释放增强光环就影响不到隔壁，由此……
　　由此可见这种奇特的能量不能穿透物质，但实际光环的笼罩范围远不止这么狭小的空间。”
　　付伟军知道谢言山心慌气短，很默契的接着道：“具体多大范围，由于时间和条件的限制，我们并没有准确结果，但可以肯定半径至少在三十米以上，空旷环境下。”
　　张肃摸着下巴，听完后道：“覆盖范围非常重要，一定要有准确数据，这种效果会对丧尸生效吗？”
　　两人齐齐摇头，付伟军开口道：“我们对战尸和普通丧尸做了测试，毫无反应，猜测增强丧尸应该需要独特的能量来驱动眼球。”
　　“这就很合理了。”张肃缓缓点头，接着道：“那只要通电就……不对，限制来自人体本身。”
　　他原本想问，眼球是不是可以一直维持光环状态，但转念一想，眼球就算能维持，人能不能受得了是个关键。
　　就好像刚才，当红色能量条消失才知道，自己啥也没干就消耗了百分之三的能量，可加上红色能量条，一直都是满的，这很逆天，也很可怕。
　　不难推断，属于自己的真实能量一直在消耗，但在刺激之下不停压榨潜能，维持亢奋的精神和饱满的身体状态，如果人体自己无法启动保护机制，可能会亢奋到透支而亡！
　　谢言山微微抬手，道：“张先生，我明白你的意思，眼球的损耗我们暂时无法检测，主要考虑人的承受上限即可，这方面需要找一名状态佳的战斗人员来配合，我和伟军实在是……”
　　说到后面他一个劲摇头苦笑。
　　用两名熬到镂了的科学家来测试身体潜能，毫无意义。
　　“我没时间等着做测试了……”
　　张肃看了一眼时间，上午还要带队去清剿山海区那边的丧尸，转头一看，周浩天揣着手坐在角落一晃一晃。
　　“小周，你今天就在这里配合两位博士测验，等中午回来我要拿到结果！”
　　周浩天听到这个安排，脸上表情变得极其扭曲，好好的看戏，怎么变成小白鼠了，这尼玛人道吗？
　　“好，好的吧。”
　　不敢反驳，周浩天硬着头皮答应。
　　“其他还有什么要补充的？”
　　张肃看向谢言山和付伟军。
　　“张先生，安，安神法的事情你看？”
　　谢言山谄媚的笑着。
　　付伟军同样用希冀的目光看着张肃。
　　张肃双手一背，朝大门走去，道：“中午回来，把测试结果交给我，下午你们就能休息了。”
　　“好，好的。”
　　“太好了！”
　　两人得到肯定答复，感觉整个世界都亮了，哪怕暂时还不能睡觉，身体已经舒服了不少。
　　当张肃离开，立马招呼周浩天做测试。
　　周浩天面临两位红着眼且精神状态古怪的科学怪人，心里特别的没底，不过参考之前几人谈话内容，心道怎么也不会闹出人命吧……
　　离开翠冷轩，张肃心情特别好，因为好事成双。
　　首先两名科研人员彻底服软，然后就是营地又添一件重要器物。
　　“半径三十米以上，如果能达到半径五十米，接近一个足球场大小的范围，足够在战争中使用，欸，能不能只对自己生效，忘了问，要是揣兜里，是不是就独享了？等回来再说！”
　　思忖着，张肃走向山涧，不出预料程序还在跟好运和闪电训练。
　　“程序，走了，打丧尸去！”
　　“呜旺！”
　　“吱吱吱。”
　　程序还没反应，好运和闪电跳到一旁，无比积极的对张肃一顿手舞足蹈。
　　“你们也想去？不不不，你们守家……”
　　张肃对两小只摆摆手，清剿丧尸主要是为了给两大军团的菜鸟一个锻炼机会，带上程序也是一样的道理，可不是嬉戏游玩的场所。
　　“嗯，对，程序，你能自己带着这个吗？”
　　张肃走到女丧尸躯体旁，正打算将其抱起，突发灵感。
　　“嗷。”
　　程序应了一声，迈着大步走到躯体前，两只大手轻柔的将其捧了起来，小心翼翼，这可是意识的容器，千万不能大意。
　　奇怪的组合来到停车场，不出意外的引起了轰动……
　　“我曹，你们看那是什么东西！张首领带了个啥来了。”
　　“那是，我的天呐，张首领是傀儡师吗……蝎！”
　　“蝎你妈个头啊，那特么是丧尸，是零零四，肃哥居然收服了零零四，无敌了！”
　　知道真相的只有阎罗军团成员，而那些不明所以的两大军团成员议论纷纷。
　　“啰里啰嗦干嘛，赶紧站好！”
　　经过最初的惊愕，终于想起正事，首领都来了，还一盘松散，成何体统，赶忙整队。
　　“首领……好？”
　　当大家以为首领要走过来的时候，却发现他带着那道庞大的身躯走向铁匠铺，难不成还要给它弄把武器？

第877章 遥远的西方有个营地
　　首领并没有让大家久等，铁匠铺里冒出呲呲火花，一两分钟之后，巨大身躯扛着一根钢筋棍便朝人群走了过来……
　　“首领好！”
　　战斗人员等张肃来到近前，齐声问候。
　　“嗯，精神面貌不错。程序，你先站那边。”
　　张肃点点头，接着朝人群右侧指了指，让程序入队。
　　四米多高的丧尸走向人群，预备军团成员感到阵阵压迫，特别站在队列最左侧（镜像翻转）的那些人，表情僵硬的朝右侧挤了挤，给大高个留出空间。
　　张肃没去管这些小事，他的目光从人群脸上扫过，看到一些熟悉的面孔，也有几乎只有一面之缘，从南部联盟过来的新人。
　　“先给大家介绍一下，这位是阎罗军团成员，你们可以叫它程序，它不会伤害你们，但是你们要注意它的动作范围，不要被波及，明白吗？”
　　张肃没有细致交代程序的情况，因为没有那个必要，知道个大概就行。
　　众人听后心中啧啧称奇，嘴上答应：“明白。”
　　“相信大家都清楚今天的任务，清剿丧尸，任务不难，但同样要全力以赴，就这样，等到了地方再做具体安排，出发！”
　　有言在先，前去清剿丧尸的人员是精英军团和预备军团战斗力从后往前排，也就意味着来的人都是两大军团中垫底的存在……
　　不过就算是吊车尾，能进入两大军团也有一定的能耐，能够跟随首领执行任务，心中非常自豪，无比的认真。
　　程序被安排在一辆皮卡车上，蜷缩着双腿，显得挺憋屈，而承载意识的女丧尸躯体待遇很高，坐在酷路泽FJ的后排。
　　车队驶离天马屿，其他部门的运作如常进行，营地运转有序。
　　与此同时，天马屿遥远西边，某个县城一隅闪烁着灯光，从空中俯瞰可以看发现，层次不齐的围墙在县城中圈出一大块地，大概占了主城区三分之二的范围。
　　如果放在曾经和平时期，围墙围起来的这一片大概会有二三十万人居住生存，但现如今连十分之一的人口都没有，可以说十分广阔，足够划分出各个不同的功能区域。
　　实际上也的确如此，这片末世下诞生的生存营地被有序的切割成了生活区、军事区、生产区等区域，似乎已经形成了独特的秩序。
　　密集的人影在建筑间晃动，各类车辆从围墙大门出出进进，看似凌乱实则有着属于这个营地自己的运行规律。
　　目光拉远，在县城外几公里，十多个大棚较为整齐的爬在田野间，由于天寒地冻，大棚上盖着稻草和棉被，为大棚提供温度的炉子正呼呼的烧着，一根根烟囱从棚顶伸出，冒着淡淡烟气。
　　县城内，一处学校足球场上停放着数架直升机，跑道上两支百人队伍正在跑步锻炼，另外一边的空地上还有不少人在搏击对练，偶尔可以听见飘忽的枪声，应该是有人在练习射击。
　　四名全副武装人员从学校一幢宿舍楼里走了出来，有说有笑走向球场，来到一架Z9A旁，看起来应该是要外出执行任务。
　　“老曹，这天越来越黑，你还能找到地方吗，特么的，拖了两三天，那个尸群估计跑没影了，搞不好已经把那边的营地都给推了，这个点再去，屎都是凉的！”
　　“能活到现在的人都聪明，没准已经想办法给解决了呢？你跟弟兄们抱怨几句就得了，千万别让将军听见，将军现在可发愁正道会那边的事呢，咱们可别触霉头！”
　　“要不咱今天别去秦城了，到卢县去打个秋风吧？”
　　“去个屁，还没过去半个月，又去，别把那群人逼急了……原计划，就去找尸群盯上的营地。”
　　“几位，等会！”
　　正在几名战斗人员准备登上直升机的时候，一男一女从远处走了过来，其中的男性朗声道：“曹副部长，又要外出执行任务，带上我和彤彤一起兜兜风怎么样？”
　　“他特么的怎么来了？”
　　“卧槽我怎么知道啊！”
　　“真是晦气。”
　　曹副部长等人听到来人的声音，不由得一阵心烦意乱，可还是要舔着笑脸相迎。
　　“哈哈，翁少爷，你这是干嘛……外面危险的很，还是不要涉险比较好啊。”
　　被叫做翁少爷的人身材清瘦，穿着十分体面的羽绒服，脸上戴着口罩，看不出长相如何，听到对方的话后笑着摆手。
　　“在这鸟地方都要憋出病来了，放心吧，我跟我爹申请过，他说你们战鹰部各个都是精英，保护我还不是轻轻松松，何况我们从天上飞，能有什么危险？”
　　说着，翁少爷拍了拍曹副部长的胳膊：“走吧，带我出去玩玩，也不是第一次了，我之前跟你们战鹰部其他人也出去过。”
　　“翁少爷，将军真让你跟着咱们出去，你可别忽悠我啊。”
　　曹副部长将信将疑，如果真是将军点头允许的事情，他完全没理由回绝，因为将军就是这个营地的首领！
　　“那你现在问，你有对讲机，你问，看我爹怎么说，我在创世的口碑这么差？”
　　翁鸿波眼神一沉，指着对方挂在胸口的对讲机。
　　“哪能啊，哈哈，我们翁少爷办事最讲究，大家都知道！”一名战斗人员连忙打圆场。
　　“行，翁少爷，一起外出没问题，但今天我们可能会有任务需要降落，到时候你可不许擅自行动，不然我得跟将军告状。”
　　曹紫坤把要求说在前面，但又不好得罪翁鸿波，只能用开玩笑的口吻来讲。
　　翁鸿波拍了拍胸脯：“上了直升机我就是战鹰部的兵，都听你的话，这总行了吧？彤彤，你也表个态，要不要听话？”
　　一身雪白羽绒服的女孩在暗沉的环境下异常醒目，好似一朵白莲，特别乖巧的点头道：“我都听波哥的。”
　　她说的十分巧妙，可没说听曹副部长的，而是波哥。
　　曹紫坤自然听得出这些小猫腻，也不在意，拉开直升机舱门，对身边人示意上飞机。
　　片刻之后，直升机缓缓起飞，晃晃悠悠朝着东边飞去，速度不疾不徐。
　　……
　　山海区西北方向，旷野上，丧尸清剿大队抵达地头。
　　“我的天，看那边，那一大片黑影全是丧尸吧，太壮观了！”
　　“壮观你妹，那都是能要人命的家伙，你这么喜欢，坐那边慢慢欣赏。”
　　“这么多，就算一头头杀，要杀到猴年马月，为什么不能用别的办法处理掉，引到坑里给烧了，多省事。”
　　“你疯啦，这都是燃料，营地一两千人，这天死冷死冷，要是没了丧尸尸体当燃料，咋过？”
　　张肃正在跟一群干部分配清剿任务，第一次见到庞大尸群的战斗人员们则议论纷纷，不过总体而言大家的精神状态十分饱满，并没有因为海量的丧尸而感到不适。
　　在所有人心中，都认定了今天这场任务无惊无险，因为有高科技强磁场的控制，还因为首领亲自出征，既然首领都敢来，能有什么危险？
　　如果让阎罗军团的人知道那些新兵蛋子这么想，估计要笑出驴叫。
　　首领不出动的话，可能还没啥难度，真要是阎罗王御驾亲征，一定有不小的风险，就比如丧尸清剿任务，看似处理被磁场弄傻的丧尸，但这里面可还有一头大家伙！

第878章 那边的天有什么不同？
　　“来看，这是整个尸群的分布情况，这边是山，这边是咱们，寒冰丧尸在这里……欸，你们几个不要开小差啊！”
　　张肃在酷路泽FJ引擎盖上用手指划拉厚厚的灰土，画出一张抽象的战略图，正要分配任务，发现一边以郑欣妤为首，好几个家伙正在捅咕程序……
　　听到张肃的喊声，大家立刻端正态度。
　　“好奇留在营地，出来执行任务就要专心！接着讲……我们从离寒冰丧失最近的这个地方开始清理，分派二十名弟兄在尸群西边百米的位置设置路障和战壕，以防万一！”
　　“唔……肃哥，咱们不是应该从这边开始清剿吗？万一靠太近，寒冰丧尸有啥反应咋办？”
　　陆羽博指着离寒冰丧尸最远的地方问。
　　张肃咂了咂嘴道：“夜长梦多，这天特别不正常，我怕出幺蛾子，从这边开始清理，最多三天，快的话两天就能把寒冰丧尸给掏出来，只要解决掉这个定时炸弹，其他丧尸都白给！”
　　普通丧尸对于大部队而言，威胁并不大，尤其在电磁大阵的帮助下，基本等于杀人机玩家，真正的威胁是那头不知底细的寒冰丧尸！
　　“肃哥，要不……我用无人机挑逗一下寒冰丧尸，看看它有没有反应，要是没反应，咱们就放开膀子干。”
　　吴略提议。
　　“有强磁场在周围，你确定无人机能飞进去？”
　　张肃诧异的问道。
　　“啧……不好意思，忘了。估计最低也就到两百米的样子，有意义吗？”
　　吴略表情古怪的摊了摊手，当着这么多人的面出了个小小的洋相。
　　强磁场附近别说放飞无人机了，通讯设备都没办法使用。
　　“没意义，稳扎稳打就行。来，大家听我说……”
　　张肃摇摇头，随后拍着手掌走向人群，当众人目光看过来，朗声宣布了计划。
　　“不要当成工作，这是一场难得的实战练习，每挥出一棒子都能积累经验，明白了举手！”
　　尸群就在不远处，尽量还是不要搞出太大的动静。
　　听完首领的话，所有人挺胸抬头，高高举起手臂，最夸张的当属程序，本身就四米多高，再举起手臂，好像一台天线车……
　　预备军团的人员当中，潘茹和苏小雅作为吊车尾，自然而然的被安排进来，两人无比的认真，表情严肃一丝不苟。
　　哪怕没有机会成为首领夫人，也不能做让首领讨厌的那个人。
　　“好，开始！”
　　一声令下，所有人雷厉风行的行动起来，各司其职。
　　清剿丧尸并不是什么技术含量很高的活，丧尸的威胁甚至都不如强磁场对人类危害大……
　　普通丧尸也好，大块头丧尸也罢，哪怕有人接近，也需要大约二十多秒才能回过神，这个时间已经足够战斗人员将其斩杀！
　　后面有人会第一时间将尸体拖走，不需要语言，配合得十分默契。
　　许多战斗人员第一次感受到来自首领的指挥能力，每一条命令都非常清晰，具有明确的可执行性，就算个别脑子不太灵光的家伙都能很快领会并执行。
　　在优秀的指挥安排下，清剿行动进行十分顺利！
　　山海区这边清剿尸群热火朝天，出海河这边则在清理战场，不一样的工作，同样的繁忙。
　　“吸，呼……”
　　王喆涛依然坐在桥头，嘴里叼着烟，不过这一次没有发呆，而是跟马昌寿申请了一些物料，敲敲打打的制作钉板。
　　在经历了出海河那场战役之后，他脸上那种焦虑浮躁已然不见，变得平静许多，开始主动找活干。
　　一旁河道里劳工们正在清理杂物，之前战役留下的战场清理起来相当费时费力，马昌寿已经跟于文申请人手，会在下午赶过来帮忙。
　　河岸上亮着一盏盏露营灯，重型机械嗡嗡声响，正在配合作业，一派灾后重建的景象。
　　机枪塔旁，值守人员两两坐在一起聊着天。
　　“小陈，怎么还戴着这个，不觉得不方便吗？”
　　谭华珺和陈涵舟坐在一块，她知道陈涵舟断肢重生，可见他仍然戴着机械义肢，比之前长出一截，看着有点奇怪。
　　陈涵舟晃了晃手臂，笑道：“谭大姐你还真别说，这玩意在战斗的时候比手好用，平时就不用了……在就是稍微掩饰一下，免得引起不必要的麻烦。”
　　说着，他看向另外一处屋顶的刘垚和沈林睿。
　　有些事情在天马屿不是秘密，但如果传到山下，就会让人猜想连连，能拖一天是一天，拖到产生集体曼德拉效应，就好了。
　　“说的也是……嗯？”
　　谭华珺点头，赞同陈涵舟的观点，忽然间，眼角余光之中有光点闪烁！
　　笃笃笃……
　　“直升机来了！”
　　“快，准备！”
　　四个人脚步急促分别跑回自己的机枪塔下，两秒钟完成就位，聊天归聊天，每个人都关注着天空的情况。
　　“怎么办？等它靠近就直接打吗？”
　　刘垚紧握着机枪，心脏加速跳动，没想到自己会真的遇上历史性时刻！
　　“肃哥交代了，进入攻击范围，直接击落！”
　　陈涵舟沉声回应刘垚的疑问。
　　“远着呢，目测还在二十公里之外，不要急，等我下令！”
　　谭华珺举着一个带测距功能的望远镜，最远可以测到五公里，而机枪需要等直升机靠近到两公里才能开火，还有很长的一段距离。
　　气氛一瞬间紧张了起来，不止机枪塔上的四人，只要在出海河忙活的人都看到了天空的光点，黑幕下十分的显眼，无所遁形。
　　“六子，快，快去熄灯！”
　　马昌寿招呼身边腿脚利索的年轻人去拉电闸。
　　“马村长，来了，直升机来了，怎么办？”
　　劳工们惊慌不已，连声问在河岸上监工的马昌寿。
　　“来就来啊，有阎罗军团的战士守着，一排机枪对准天空，敢来就打，你吵吵啥！”
　　马昌寿十分不满的瞪了说话的老头一眼，一把岁数了比他还老，活得不通透，居然如此贪生怕死。
　　大桥旁，王喆涛手上拿着锤子和大长钉，屏息凝神望向远处的光点，心脏提到嗓子眼，下意识要跑回村子，心中焦灼的时候忽然发现，直升机的运行方向好像没有冲着出海河方向来，稍微松了口气。
　　“别来啊，大哥，滚回去吧，好不好？滚吧，滚吧……”
　　念念叨叨之中，耳中已经可以听见隐隐约约的声音，可就在这个时候，隔着很远的那个光点的运行轨迹发生了变化……
　　直升机上，侦查员手上拿着一台非常高端的军用望远镜四处张望，忽然身子一顿，忙喊道：“老曹，减速，发现目标，哈，这应该是某个营地的前防线！”
　　“在哪里？”
　　曹紫坤听到耳机里面的传来的声音，连忙减速，等待方位信息。
　　“八点钟方位，河道旁发现人类活动！”
　　侦察员十分精准的传达信息，所谓的八点钟方位，是以直升机行进方向为十二点作为参照。
　　驾驶员曹紫坤并没有实行转向，而是回复道：“人类？没有尸群吗？”
　　“等会！”
　　侦察员调试设备，将热成像换成红外夜视，几秒钟之后身子一抖：“卧槽，有尸群，有啊，这应该就是前几天从城里看到的那个，已经被他们给控制起来了，用的也是强磁场！”
　　“嘿，这群人有点名堂，居然能测试出强磁场对丧尸的影响，这是二十多个人能办到的？”
　　一个陌生的声音参与到谈话当中。
　　“看到二十多个人又不代表这个势力只有二十多个人，你脑子是不是有点傻！嗯？那边……”
　　说话之间，曹紫坤正打算调转方向，忽然发现南面有点不对劲，降低飞行速度的同时道：“你们看东南方向，那边的天空颜色是不是有点不同？”
　　机舱内众人闻言纷纷隔窗眺望。
　　“有不同吗？没啥大的差别吧，都一麻黑！”
　　“老曹不说我不觉得，说完我感觉是亮一点，就好像……反正是亮一点，但有限，会不会是那边的云比较薄？”
　　“从基地飞过来几百公里，除了那几个营地，也没啥特殊的景儿，要不去看看？”
　　最后这句话是翁鸿波说的。
　　“这……看看也不是不行，就是不知道多远，要考虑续航，先飞着吧。”
　　曹紫坤发现的异常，他当然想去看看情况，于是提速便朝着东南方向飞去，反正侦察尸群的任务已经完成了，是否要对这边的势力进行征收任务再说。

第879章 地空对射
　　直升机光点渐飞渐远，西大营村的人懵了。
　　“不是，这，他们……飞走了？”
　　刘垚指着天空，朗声问其他几人。
　　“这不明摆着嘛！”
　　“是啊，走了……”
　　好在跟他一同执勤的几人嘴巴都不毒，否则肯定要喷他一顿，这问题真煞笔。
　　“上次直升机也是在差不多的位置转弯朝市区飞的，那地方有什么问题吗？”
　　谭华珺感到很奇怪，她并不知道这一切都是巧合……
　　“直升机往哪去先放一边，你们觉得他们发现咱们了吗？”
　　陈涵舟问出关键问题。
　　“对方有直升机，肯定有很先进的望远镜，发现我们不是难事。”
　　沈林睿语气之中充满了担忧。
　　刘垚则略显乐观的摆摆手：“要么没发现，要么发现了不敢来！”
　　陈涵舟目光深沉的看向南面：“或许那边有什么吸引了他们。”
　　商量了一会，众人没有得出答案，谭华珺道：“我先把情况汇报给天马屿。”
　　一段小插曲之后，西大营村众人重新回到各自的工作当中，放哨的放哨，干活的干活，只是气氛不如之前那么平静，大家的心都提着。
　　安静的时光还不到一刻钟，南面天空上忽然闪出一个光点，这一次从西南换到了正南。
　　“槽，这是绕一圈又来了？”
　　“看样子这次真冲着咱们来了，注意，戒备！”
　　说话之间，四名机枪手就位，紧紧盯着由远而近的直升机。
　　之前那一次直升机犹犹豫豫速度缓慢，但这一次的飞行速度明显要快一些，行动目的十分明确。
　　谭华珺手中拿着测距望远镜，紧紧盯着直升机，她却不知道，直升机上的人同样在盯着她！
　　“速度提升了不少，这是打算从咱们上面冲过去？”
　　“不像，我感觉更像冲着我们来的！”
　　“大家不要急着出手，子弹的飞行速度没那么快，力求做到一击即中，不然对方完全有机会飞走！”
　　“谭姐，咱就这么水灵灵的火力打击吗？会不会显得有点野蛮……”
　　刘垚摸着冰冷的机枪，总感觉哪里怪怪的，没有交流直接开火，这对吗？
　　“呵……”陈涵舟冷笑一声，道：“吴哥他们已经验证过这帮人的行为，没人性的家伙威胁太大，先打下来再说！”
　　“我们要严格执行肃哥的命令，话说这个帽子，唔……”
　　沈林睿赞同的点点头，正了正新领的帽子，据说可以防弹，本来有些怀疑，不过看到只有阎罗军团才有，感觉应该很靠谱。
　　机枪塔值班的几人，除了阎罗军团成员都领到了一套防弹服和帽子。
　　“我主要考虑到咱们是秦城最大势力，要有大势力风范嘛，嘿嘿，随便说说，别当真。”
　　刘垚讪笑。
　　“你当两军交战先礼后兵是吧……认真点！”陈涵舟叮嘱了一句。
　　距离一点点靠近，当直升机即将进入射程的时候，螺旋桨的声音已经犹如在耳边，整个西大营村的人十分紧张。
　　多少人这辈子头回近距离接触直升机，劳工们纷纷停下手上的活，眼中带着困惑和紧张盯着天空移动的光点。
　　然而就在下一秒，天空的光点变成了两串，朝着大地倾泻而下！
　　“开枪！”
　　几乎同一时间，谭华珺怒吼，之前一连串的猜测，居然真的中了一条，对方就是冲着他们来的，而且先下手为强！
　　哒哒哒，哒哒哒……
　　闲时演练过无数遍的机枪对空扫射终于照进现实，只是几人万万没想到对方先一秒开火。
　　四道由子弹组成的弧形火光线直冲天空，和天空倾斜而下的两条弧形交织成一面绚丽的光网，只可惜这面光网要人命。
　　空对地具有天然的优势，然而地对空如果武器足够精良，也并非没有一战之力。
　　一七一型重机枪的射程足够覆盖直升机所在的区域，就看准度如何……
　　激烈的交火发生在瞬息之间！
　　“找掩体躲起来！”
　　马昌寿人虽老，但反应并不慢，当看到天空好像烟火绽放的瞬间就察觉到不妙，在机枪塔开火的同时，招呼劳工们躲避……
　　他用力拽动脚下绳子，协助两名老伙计爬上岸，然而想要将更多人拉上来已经没有时间，子弹落到了大地上！
　　犹如下起巨大的冰雹，噗噗噗响。
　　“蹲下，靠河堤蹲下！”
　　马昌寿放声吆喝，一个地出溜蹿到一辆挖机挖斗的下面，脸上褶皱的皮肤不住颤抖，背靠坚实的钢板这才让他稍稍安心。
　　“啊啊……”
　　“咋办啊……”
　　“我滴妈啊！”
　　仍在河道内的劳工完全慌了神，只有极少数人听见了马昌寿的喊话，抱着脑袋紧靠河堤蹲下，还有一些人干脆直接趴倒在地，能不能活下去全凭天意。
　　桥头，王喆涛看着倾泻而下和逆流而上的火光，先是一呆，紧接着膀胱紧缩，丢下手上的工具，翻身跳到桥下，紧靠着桥墩，头上是坚实的大桥，眼中充满了惊恐的神色。
　　在他的脑补幻想中，四座机枪塔会在直升机靠近的第一时间将其击落，然而却没想到对方也有手段！
　　“啊啊啊！”
　　哒哒哒，哒哒哒。
　　计算着时间差，扣住扳机不放手的刘垚瞬间就杀红了眼，他为刚才的天真而懊恼，如果知道会是这种情况，绝对提前就开枪了。
　　其余三人面色铁青，顾不得其他，只有射击，先一秒将直升机击落，大家就都安全了。
　　两三千米的距离，子弹飞行速度一般不会超过千米每秒，不管空对地还是地对空，都有三秒左右的延迟……
　　噗噗，突突突……
　　一连串击打声在西大营村响起，土石翻飞，树干断裂，玻璃、木门打稀烂，子弹落在工程车辆上叮叮当当作响，冒出噼啪的火光！
　　躲在挖斗下面的马昌寿缩成一团，他最心爱的烟袋锅掉落在外面，乒乓，挖机驾驶室玻璃碎裂，掉落到他面前！
　　吓得他赶忙又缩了缩身子，面对丧尸仍有战斗的余地，但在热武器之下，人类尤其脆弱！
　　如今的现状就是，热武器不足以平灭丧尸之乱，但用在人类内战却绰绰有余，而且非常好用。
　　“啊！”
　　“呃……”
　　不多时，河道内响起悲惨的叫声，有劳工中弹了，倒在血泊之中。
　　啾啾啾……
　　一串子弹落到房顶上，幸好，并非机枪塔这一排房屋，然而下一秒。
　　“啊！”
　　谭华珺一声惊叫，终于还是没有躲得过！
　　“谭大姐！”
　　陈涵舟侧目一看，就见一道黑影倾倒，手还攥着机枪把不肯松，但已经停止射击。
　　“别管我，继续射击，小陈北，刘垚西，沈林睿东，两百米距离封锁！”
　　谭华珺左腿中弹，哪怕有石化丧尸的皮肤保护，重机枪的威力太大，依然震裂了小腿骨，她咬牙单腿站起身，继续射击！

第880章 迫降！
　　“西大……槽，玛德……”
　　缓过神的马昌寿哆哆嗦嗦掏出对讲机联络天马屿，鼻涕都吓出来了，沾得到处都是，没拿稳对讲机掉到地上。
　　“遭袭，西大营村遭遇空袭，重复……”
　　从地上捡起裹着沙土的对讲机，摁下通话键，急促的汇报情况。
　　钟筱珊前一刻刚收到直升机出现的消息，没想到转头就有遇袭的情报，连忙道：“收到，立刻派人增援！”
　　回应之后，她立刻开始处理，对于这些紧急情况早有预案，预案就是通知军团长，而且必须通知最高级别军团长来处理。
　　阎罗军团的军团长张肃，正在山海区清剿丧尸，那么就联系吴大强！
　　恰巧，精英军团人员扩充，吴大强和武宝康正在开会讲相关的纪律问题，收到消息后飞快的做出反应！
　　“联络不上张先生？”于文收到消息，急匆匆找到钟筱珊。
　　“没错，肃哥肯定在指导他们杀丧尸，有强磁场干扰没办法通信，我去一趟！”
　　钟筱珊打算亲自跑山海区把紧急的消息带过去。
　　“这……行，那钟组长你路上多注意！”
　　于文没多说什么，这件事必须要有人来做，钟筱珊并非合适的人选，但现在营地这边能动的人也不多了。
　　天马屿组织战斗人员需要过程，远水救不了近火，出海河这边的战斗依旧继续。
　　直升机上弹壳抛飞，两杆机关枪突突冒火，机枪手疯狂对地扫射，强大的后坐力让直升机都在颤抖，他们并不清楚造成了多少的伤害，但他们知道，此刻自己这边的状况并不轻松……
　　“一群狗日的，居然……北边冲不过去，快，快往侧面拉。”
　　负责观察情况的战斗人员面色凝重，大声吼叫。
　　“啊，啊……”
　　直升机唯一女性焦钰彤倒在翁鸿波怀中惊声尖叫，因为直升机在躲避射击的时候倾斜角度很大，再加上晃动，她戴在头上用来隔音和交流的耳机都掉了，震耳欲聋的噪音让她花容失色，本就白皙的面颊更是没有一丝血色。
　　驾驶员曹紫坤面沉似水，怒道：“这就是你说的没威胁，特么的重机枪，四把重机枪，你怎么看的，瞎子啊？”
　　怒骂的同时他拉动操纵杆，直升机朝着东面斜掠。
　　突袭这种事情已经不是第一次干，先对营地外围防御沉重打击彰显武力，然后绑架人质谈判掠夺资源，资源包括但不限于传统的武器粮食，还有人才！
　　之前也不是没有遇到过阻力，但那都是到谈判环节才有困难，不像这次，对方居然做好了防空的准备，上来就有丧命危险！
　　“别特么吵了，赶紧走，搞快。别特么推我，曹！”
　　翁鸿波一脚踹在驾驶位座椅上，自己身子都不稳，还被一旁的女伴推搡了一下，戴着口罩看不到表情，但从满是惊恐的眼中可以看出他很慌，急火攻心一个巴掌甩到焦钰彤脸上。
　　嗖嗖嗖，嗖咻咻……
　　一串串子弹从周围划破空气，直升机犹如灵活的蝴蝶在暴雨中穿行，不得不叹服曹紫坤驾驶技术牛逼，面对如此密集的袭击也能寻得一条生路！
　　“停火，停下，不好操控！”
　　曹紫坤大吼。
　　两名机枪手立刻停止射击，将机枪从舱门外拖回机舱，然后关上舱门！
　　可惜，当舱门关闭的一刹那，就好像掐断与命运女神之间的信号……
　　铛铛！
　　嗖嗖嗖……
　　不知道直升机哪个部位受创，整个机身一颤，众人心头也跟着一颤！
　　“不要慌，没事！”
　　曹紫坤瞄了一眼仪表台，左侧发动机压力迅速下降，肉眼可见从一点五降低到一点二，然后零点八，眼看着就不能用了。
　　“左发停车，左发停车……”
　　机械而冰冷的报警声在机舱内轰鸣，红灯在仪表台上闪烁，左侧发动机彻底停止。
　　他面沉似水把住方向杆，依靠右侧发动机还能运行，只要再往前飞一段距离就能脱离危险……
　　然而还没等直升机飞出去多少米，紧接又是噗噗噗几声，曹紫坤心头紧缩，再看向仪表，一系列读数反应出问题的严峻！
　　“右发停车，左发停车，右发停车，左发停车……”
　　两台发动机一起完蛋，灭顶之灾！
　　“槽，真特么背时！”
　　“别吵！准备迫降，自求多福！”
　　曹紫坤在此刻反而冷静了，技术娴熟的他需要通过一系列复杂操作来保证尽量平的着陆。呵斥同伴之后，专注于眼前的任务，啪的一声打开两盏对地探照灯，寻找迫降的好地方。
　　呼咻！
　　岂料就在如此危机之时，舱门忽然被拉开，一道黑影果断无比的从舱门跳了出去。
　　危机之中，居然有人趁乱拿到伞包，并且完成了穿戴，所有动作一气呵成，行云流水。
　　“曹，贺东阳，你马麦皮！”
　　一名机枪手咬牙切齿，整个直升机上就配备了一个伞包，他们以往根本就没当回事，却没想到平时闷葫芦一样的贺东阳却上了心！
　　哐当！
　　翁鸿波顶着风，一把关上舱门，同时大吼：“抓紧迫降，别管那畜生！”
　　……
　　“有人跳机……有人跳机了！快，快去抓人！”
　　谭华珺停下射击，对方的直升机坠落已成定局，继续开枪只是浪费子弹。
　　“直升机要迫降！”
　　沈林睿看出更多问题。
　　“走，跟我去抓人！”
　　陈涵舟叫嚷着跳到谭华珺身边，摁住她肩膀道：“谭大姐你吃药养伤，我们去就行！”
　　三人齐齐跳下屋顶，车子停在村中街道，武器什么的都在上面，飞快上车一脚油门冲了出去。
　　大桥下，王喆涛眼看着远处天空亮起两道灯柱直插大地，还没等他明白过来，就看见灯柱在空中搅拌，是那种不规则的乱转，直升机失控！
　　“赢了，打中了，打下来了！哈……不好，快！”
　　刚要欢呼，王喆涛立马想到一件事，对方眼瞅着就要坠落，这边一定要过去查看情况，那么就要从桥上通过，他赶紧回到桥上开始搬路障……
　　正所谓术业有专攻，王喆涛的确喜欢偷懒耍滑走捷径，但他也有优点，比如学习总结能力不差，体现在方方面面。
　　守了几天桥，每次忙活都会总结经验，如今已经熟练掌握搬运路障的技巧，速度非常快。
　　车子从西大营村开到出海河大桥不过一分钟，路障已经搬开三分之一。
　　“马上，马上，几位别急！”
　　王喆涛大喊着，手上不停，却看到三人跳下车就开始帮忙。
　　陈涵舟三人哪还有功夫坐在车上当大爷一样等着，恨不得直接冲过去就好。
　　飞快的清理出一条路，王喆涛见三人一言不发跑回到车上，他跟在后面急切道：“几位大哥，带我一起吧，我能帮忙！”
　　“？？”
　　三人面面相觑，最后陈涵舟一摆手，那意思你呆着！
　　王喆涛有些无奈的看着车子朝远处驶去，现实就是如此无奈，当有机会努力表现的时候不珍惜，如今连表现的机会都没有……
　　陈涵舟的想法没有那么复杂，他出于安全考虑，王喆涛没有防弹服，又没有热武器，如果对方被摔死了，不多他一个人去抬尸体，如果对方完好，发生火拼，搞不好还要分心照顾累赘，索性不带！

第881章 收集信息，雷霆打击
　　“创业园区方向！沈哥，快。”
　　陈涵舟看着直升机旋转着下落的方位，心中焦急。
　　嗡嗡，沈林睿深踩油门，关注路况的同时，抽空望向灰蒙蒙的天空，问道：“你们看到跳机那人开伞了吗？”
　　“没啊！”
　　“这哪看得见……”
　　陈涵舟和刘垚两人摇头，如果直升机不开灯，或许还有机会看到个黑乎乎的轮廓，可现在那两道光柱太显眼了，一顿乱晃，其他地方全部沉入黑暗，彻底失去目标，只能通过那人当时跳机的大概位置进行判断。
　　车辆嗷嗷叫的从公路上驶过，一旁大概两百米的地方就是庞大尸群，如果没有强磁场，此刻的丧尸已经疯狂的朝着车子扑了过来！
　　“玛德，技术真好啊！”
　　沈林睿嘟囔，眼看着在失控边缘的直升机硬是被救了回来，以一个勉强可以接受的姿态下落，如果没有别的意外，迫降成功的概率很大！
　　“技术好有个蛋用，还不是被咱们给击落了，一会全部抓回去弄死，曹，对，还有跳机那个沙比，肯定摔死了！”
　　刘垚咬牙切齿，他还想着玩派头，跟对方来点先礼后兵的把戏，谁知道这群人根本不讲武德，上来就开炮，还好自己这边早有准备，不然今天肯定要吃血亏！
　　“玛德……”
　　陈涵舟死死盯着空中旋转的光柱落到看不见的地方，屏住呼吸，想等待一朵绚烂的烟花绽放在黑夜，然而等了半天，屁都没有，一声怒骂。
　　如果发生了爆炸还没那么紧急，越是安静，越是情急，沈林睿亮着远光灯看路况，疯踩油门，车速飞快！
　　“那个……他们是不是迫降成功了？”
　　感受到加速度的刘垚后知后觉。
　　“你说呢！”
　　陈涵舟面色阴沉，体内能量不由自主的开始躁动，对方迫降成功的话，一场恶战在所难免，他开始调整状态。
　　跟随张肃时间长了，耳濡目染之下他已经养成了绝不轻敌的习惯，哪怕对方有可能因为迫降等因素受伤，但他依然要全力以赴。
　　“呃？唔……”
　　刘垚愣了一下，发出一阵狗子护食的低吼，怒道：“怎么能让他们迫降成功，玛德，一定要炸，炸，炸！炸啊！”
　　“别喊了，没用的，乌鸦嘴都是坑自己人，对敌人无效，别特么等会还奶了对方一口……”
　　陈涵舟知道刘垚是个极品乌鸦嘴，可惜这种规则武器都是针对自己。
　　轰隆！
　　然而就在陈涵舟摇头的时候，几百米开外，一幢四层楼的另一边，火焰光团腾空而起，透过破烂的玻璃都能看见闪烁的光芒，火舌席卷冲天而起，足有二三十米，比四层楼高多了，火光映射下一些黑影到处乱飞……
　　真爆炸了！？
　　沈林睿和陈涵舟不敢相信，又挺愿意相信。
　　“啊？哈哈哈，我草，我灵啊，我太行啦！”
　　刘垚先是一呆，紧接着激动不已，第一次因为自己的乌鸦嘴而感到自豪。
　　“真牛逼啊，老刘你以后这嘴得好好管住！”
　　陈涵舟知道这只是巧合，但还是感觉有些可怕。
　　车辆靠近大楼，但由于之前堆了太多障碍物用来引导尸群，没办法直接冲进去，需要绕到侧面。
　　沈林睿忽然看到建筑内黑影一闪，心生警兆，提醒道：“有人闯进那栋四层楼了！”
　　“啊，这都炸不死？就算不死也得脱层皮，活捉！”
　　刘垚已经穿戴好装备，准备战斗。
　　车辆一个横拉扎进创业园区，巨大的火团熊熊燃烧，没有遮挡的地方光线明亮是也不错，可阴暗的角落愈发显得漆黑。
　　“不敢保证他们没有武器，应该能猜到我们过来抓他们，要当心！”
　　陈涵舟紧了紧帽子，眼神凌厉。
　　创业园区一共有六幢高矮规格不一的楼，最高的四层，最矮的就两层，由于远离市区靠近北二环，地不值钱，所以园区内有个非常大的绿化坪，而直升机就坠落在绿化坪上。
　　呲呲。
　　沈林睿听取意见，将车辆停在一座雕塑底座后面，有掩体可以利用，不至于被对方偷袭。
　　三人全神戒备走下车，紧贴着雕像底座观察情况。
　　熊熊……
　　四周飘荡只有火焰燃烧的声音，热浪腾腾扭曲视线，后面的四层楼仿佛海市蜃楼，由于距离过远感受不到热气，一架上好的直升机就这样付之一炬，让人感到可惜。
　　“有人烧死了！至少一个！”
　　沈林睿眼神很好，一眼就看到火光弥漫的直升机机舱内有人形黑影，这种景象曾经在龙头营地不止一次看过，记忆犹新。
　　“跳一个，烧一个，老沈，这种直升机能搭多少人？”
　　陈涵舟四处观察轻声询问。
　　“我记得Z9A的话应该是八个座位！不过这种参数没意义，它本身就是载重运输机，多拉几个人跟玩一样！”
　　沈林睿说话咬得很重，压制着心中的紧张，作为侦察队成员，很少直面人类敌人，之前的地空对射消耗了体内亢奋激素，这会感到一阵后怕与紧张。
　　“我觉得如果出来侦察，不会拉太多人，多费油啊，我算算，两个打枪的，一个开飞机的，四个人，减去跳机的和烧死的，有可能只剩一个人活着！”
　　刘垚做了道小学数学题。
　　“你还真乐观！当然按八个人来计算啊，靠！”
　　陈涵舟一阵无语，没见过算敌人数量按最低标准预估的，就算考虑油耗的问题，六个人是很合理的推断！
　　“如果有人被烧死，其他人应该不轻松，好像没有往两边移动的痕迹，肯定是朝那栋最近的四层楼去了，咱们要不要过去？”
　　“当然要过去！”
　　等待肯定不是好办法，要是让对方缓过劲来徒增麻烦。
　　“开车扎过去，打他们一个措手不及？”
　　“措手不及啥啊，都不知道他们的具体位置，别等会打我们一个措手不及！胖姐肯定通知营地了，不如咱们等援兵来了再冲？”
　　刘垚的思维极其摇摆，优势局的时候勇猛无匹，情况不明立马谨慎，说不好听就是顺风浪逆风投……
　　陈涵舟眼中闪过一抹狠厉：“对面最多三四个人，还等援兵？悄悄靠过去，先收集信息，然后雷霆打击！”
　　“行。”
　　“那好吧。”
　　精英军团成员当然要听阎罗军团大佬的话，目前看来优势在我，可以进攻。
　　决议已定，三人静悄悄拉开车门回到车上，车并没有熄火，浅踩油门就驶了出去，利用短暂的时间，几人在车内继续商讨潜入大楼的细节！
　　从停车位置到四层楼的直线距离大概一百米，由于起火的直升机挡路，沈林睿从一幢小两层后面拿了个弯子，车在半途中熄火挂空挡，用比燃烧还要小的声音滑到大楼旁，再往前是当初引导尸群堆砌的挡板。
　　刹停之后三人没有任何动作，静静倾听。
　　“没有任何动静，直接上二楼！”
　　警惕观察一番，三人飞速下车，按照计划好的方案上到车顶棚，攀住楼体凸起轻松翻到腰线层，接着找到玻璃破裂的窗户钻了进去。
　　一套潜入动作下来，三人的水平高下立判……
　　陈涵舟丝滑无比，不说毫无动静那么夸张，在直升机燃烧声音的掩护下几乎微不可察。
　　刘垚放到精英军团里面，各项水平都不出彩，但也能较好的完成潜入。
　　沈林睿驾车是把好手，但在行动过程中就明显不如其他两人。
　　主要表现在细节方面，他眼神虽然好，但并不能在极短时间内分析眼睛看到的所有情况信息，所以无法在行动过程中做出最优判断，以至于在奔行中磕磕绊绊，没有保持安静，踩到东西还崴了下脚……
　　在之前引导尸群的那次，赵德柱和陆羽博安排人彻底清理过整个创业园区，确保所有楼里面都没有被困的丧尸，这方面至少是安全的，唯一的敌人就是潜藏在暗处的人类！

第882章 站好！
　　陈涵舟三人翻入的房间，应该是某家公司的老板办公室，偌大的房间内只有一张歪斜的办公桌，然后就是倾倒的文件柜……
　　没有任何值得搜寻的价值，因为上次来的时候就翻过，能用的已经全拿走了。
　　陈涵舟踮着脚走在最前面，地上挺干净，不用担心踩到什么发出声音，进楼之后听不到燃烧的声音，但偶尔有因为燃烧引起的爆响，噗噗啪啪，除此之外安安静静。
　　“老沈，你真看到人了？”刘垚用极低的声音询问，明显带着疑惑。
　　“我确定看到有人！”
　　沈林睿用气音对两人说道，非常肯定。
　　“没错，人就在这栋楼里！”
　　在过来的途中，陈涵舟注意到从直升机到大楼正门之间有拖拽的移动痕迹，这么短的时间，不够他们继续转移。
　　借着火光步步往前，轻轻拉开半掩着的门，接着把仍装着机械义肢的手臂伸到走廊晃了晃，试图吸引敌人目光。
　　沈林睿和刘垚屏息凝神，两人脑补出陈涵舟机械义肢被子弹爆火花的场景。
　　然而一切安安静静！
　　陈涵舟摇摇头，表示外面应该没人。
　　不管对方什么情况，看到有东西出来都应该有反应，只要有反应就会有动静，一点声响都没有，至少没人守着他们！
　　“那个给我！”
　　陈涵舟四处看了看，推了刘垚一把，指向角落一个落满灰尘的文件夹，等拿到手上之后，朝着窗外扔了出去。
　　噼噼啪哗，咔哗楞！
　　文件夹从空中砸落，发出的声音并不大，但引发的动静可不小。
　　陈涵舟三人眼神一亮，一起看向脚下，应该是碰到门板发出撞击，只响了一声然后被人给把住了。
　　哪怕已经确定了敌人的方位，三人依然十分小心，对面未必就没有聪明人，万一也推断出他们的位置呢？
　　一点点朝着楼梯口挪去，火光翻涌，走廊上光线忽明忽暗，三人认真听着声音，此刻只有靠声音来收集信息。
　　在之前的动静之后就没有其他响动，这至少证明那人没有移动地方！
　　来到楼梯口，陈涵舟探头看了一眼，没有人影，按照之前听到的声音方位来看，离楼梯口有二十多米的距离！
　　“接下来怎么办？直接进攻吗？”刘垚问。
　　“情况不明朗！”
　　陈涵舟果断摇头，他身穿防弹服，寻常的热武器不怎么怕，但如今这个世道能致命的东西可太多了，拥有直升机的势力，不难想象他们的强大，按道理讲对丧尸的开发研究应该比天马屿更深，出现奇奇怪怪的丧尸科技都很正常。
　　刘垚眼珠子一转，道：“陈哥，你应该带了那种，就那种冒紫光的炸弹吧，赏他们一个？”
　　“不行，要留个活口！”
　　陈涵舟带了手榴弹，还有几块极其稳定的塑性炸药，搭配起来会有更炸裂的效果，并没有刘垚所说的冒紫光炸弹，但就算有也不会轻易用！
　　这群人对于天马屿来说几乎完全未知，陈涵舟了解张肃的想法，一定希望他们带个活口回去。
　　“喊话吧，他们知道我们来了，喊个话，看看他们怎么个态度。”
　　沈林睿提议。
　　“喊话？行，老沈你来试试。”
　　陈涵舟同意这个提议，在不适合直接动武的情况下，交流是个不错的选择！
　　“行。”
　　沈林睿接下了谈判的活。
　　三人下到楼梯口，依葫芦画瓢用机械义肢探了探虚实，对方仍然没有任何反应。
　　沈林睿清了清嗓子，朗声道：“直升机里逃出来的几位，你们不用再躲了，不要反抗，出来好好谈谈！”
　　好好谈谈？
　　陈涵舟和刘垚都不相信这鬼话，也不知道对面能不能信……
　　等了十多秒，回应沈林睿的只有外面火焰之中噼啪一声响。
　　“我再试试……”
　　沈林睿思忖了一下，道：“你们躲在这里解决不了问题，我们的弟兄们正在往这里来，马上就会把这里包围，想活着回去就要坦诚！”
　　好好谈谈都够假了，还好好回去呢？
　　他们不知道西大营村的伤亡情况，但可以肯定有劳工死在机枪扫射之下，出了人命的情况下，几人不知道用什么条件能换回敌人的性命，这不是他们需要考虑的，他们要做的是尽可能活捉，哪怕活捉一个，也行。
　　这一次没让三人久等，喊话之后几秒钟，就听得“啊”的一声女人惊叫，接着呼噜呲啦一阵响动。
　　三人面面相觑，女人跟随队伍执行侦察任务不奇怪，可刚才那声娇呼可不像战斗人员该有的调调！
　　放眼营地三大军团所有女性成员，最柔弱的当属苏小雅，可就算是她，在日复一日训练之后也充满了英气，不会发出刚才那种娇羞之中带着委屈的喊声。
　　由此可见这是个完完全全的弱女子？
　　还有后面那一连串的动静是咋回事，咋像是在撕扯衣物，闹不清楚！
　　就在三人迷茫之际，哒哒哒的脚步声响起，有人从屋子里面走了出来，一开始的脚步非常急促，后面变得缓慢。
　　“大大，大哥，我来跟你，谈，谈……一下。”
　　一道女人哆哆嗦嗦的声音回荡在走廊中，带着哭腔，看得出声音的主人应该很惊恐。
　　这特么什么情况？
　　陈涵舟对沈林睿摇摇头。
　　沈林睿不太明白陈涵舟的意思，他靠着领悟到的信息开口道：“你们没有男人了吗？把能管事的喊出来，要谈就要有诚意！”
　　哒哒，哒哒……
　　岂料，话音落下之后，脚步声响起，一点点朝着楼道口靠近，女人颤抖道：“我，我来跟，跟你们谈吧，我能谈，我没拿武，武器，我没有武器，你们看，一看就知道！”
　　听到声音渐行渐近，陈涵舟三人警惕的回撤到楼梯拐角处，三个压低帽檐的脑袋和三个黑洞洞的枪口探在外面，可当黑影从遮挡物后面走出来，三人全都傻眼了！
　　飘渺火光映照中，女人只穿了一套内衣裤出现在三人面前，双手举过头顶，不止纤长双腿，整个身子都因为恐惧和寒冷瑟瑟发抖。
　　“哈，这妞没威胁。”刘垚长出一口气，还擦了擦脑门上不存在的汗。
　　三个大男人被一个只穿了内衣裤的女人给吓到躲起来？
　　这要说出去可太不威风了，但必须如此谨慎！
　　铁路上龙头营地逃兵搞爆炸袭击的事情就发生在不久前，陈涵舟记忆犹新，他瞪了刘垚一眼，接着转头看向女人。
　　“原地转个圈！慢一点。”
　　“啊？哦哦，好。”
　　女人一愣，接着连忙执行要求。
　　陈涵舟打着手电仔细看了一遍，身体表面反正没有藏什么，他继续问道：“你们还剩多少人？”
　　“两，两个！”女人高举的手比出一个“耶”。
　　“真就剩两个了？”
　　刘垚不可置信的看着陈涵舟和沈林睿，那意思看看，我猜对了！
　　没人搭理他，陈涵舟开口对女人道：“意思跟你一块的男人当缩头乌龟不出来，把你扒光了扔出来当人质？”
　　陈涵舟接替沈林睿来跟对面交涉，因为他发现另外两个人在面对这种情况的时候，显得有点束手束脚的味道。
　　没办法，保护弱女子是男性本能，尤其是看到如此楚楚可怜又衣不蔽体的女人，保护欲瞬间爆棚，可如果真的伸出保护的手，很有可能就会迎来报复的刀！
　　陈涵舟现在完全没有这方面的心理负担。
　　“他，我……我比较适合来谈，那个……大哥你们还有什么问题，问我，我都回答，那个，我，我可以放下手臂吗，我，我好冷。”
　　女人怯生生的想要缩回胳膊，打算抱着自己。
　　“把你推出来的人都不可怜你，你指望我来可怜你？站好！”
　　陈涵舟忽然一声喊，不仅把女人吓一跳，他身后刘垚和沈林睿都一惊。
　　刘垚站在后面用古怪的目光看着陈涵舟，有没有这个必要啊大哥，果女而已啊！
　　“啊……好，好，我站好，我不动。”
　　女人像受惊的小麻雀，战战兢兢。

第883章 小阎罗？
　　“我跟你其实没什么要谈的，我们负责把你们带回去，我们首领会好好招待你们，你通知你朋友出来，别忘了捆好手脚！”
　　陈涵舟说出简单的诉求，他不知道张肃要问些什么，也不能做主，带回去是最好的选择。
　　“大哥……”
　　“别动！”
　　陈涵舟见女人要往自己这边靠近，举起枪对准她。
　　然而就在这个时候，一道微不可察的声音从女人过来的方向响起。
　　“想跑？”
　　哒哒！
　　刹那间，火光闪烁，步枪的声音回荡在楼宇内，震得在场几人耳朵嗡鸣。
　　“啊，啊，不，我的腿，啊……”
　　女人应声而倒，雪白的右腿上鲜血潺潺，看不清楚具体情况，但知道肯定是中弹了，剧烈的疼痛让她惊声嚎叫。
　　她万万没想到对方在毫无征兆的情况下居然开枪了，整个人彻底失控崩溃。
　　沈林睿和刘垚对视一眼，两人脸上表情十分精彩，心中同时发出一个声音，这是小阎罗王吧？
　　“躲着的人听好了，不要再磨磨唧唧，更不要试图翻墙逃跑搞名堂，如果不想这个女的现在就死，立刻滚出来！”
　　陈涵舟的声音很有穿透力，跟女人惊叫声的声线泾渭分明。
　　想跑的不是面前女人，而是躲在屋子里的人，那动静不正常，他分析很可能是在翻窗，要么逃跑，要么打算从其他方向偷袭，所以直接开枪用女人威胁对方。
　　可能没有用，但从目前来看，至少起到了扰乱对方的效果。
　　“波哥，救我，救救……”
　　女人用手捂着滋滋冒血的腿，浑身战栗，颤声呼救。
　　然而却没人回应，显然她已经成为弃子。
　　陈涵舟一跃跳下十多阶台阶，紧盯着女人走来的走廊方向，淡淡火光闪耀，空空荡荡，连杂物都没有。
　　他抬起枪对准女人脑袋：“我数三声，再不出来，这个女人就报销了！三！”
　　……
　　回应陈涵舟的只有回音。
　　“求求你，放过我，我把知道的都告诉你们，求求你……”
　　“二！”
　　陈涵舟不理会女人的求饶，继续倒数。
　　刘垚和沈林睿同样走下楼，两人高度警戒举着枪，火拼在一触即发的状态。
　　“一！”
　　“咳，唔……”
　　一道闷哼的声音从第三个房门传了出来，听起来应该是要说话，结果被人捂住了嘴巴。
　　很明显房间里不止一个人！
　　陈涵舟一扬眉，女人撒谎，不过撒谎就对了……
　　“很好，不出来，那就死……不能死这么轻松，你们俩，带她去爽爽！”
　　陈涵舟看清楚位置，一边回应，一边掏兜翻出块丧尸丘脑扔给刘垚，接着对两人挤眉弄眼，那意思抬她到楼梯拐角！
　　两人真以为陈涵舟要崩掉女人，没想到另有打算，默契无比的抬着女人跑到楼道放下，同时给女人把天马屿独家“基因药物”塞进女人嘴里。
　　爽爽就不必了……
　　女人不知道吃下的是什么，刚要说话，却被一把捂住嘴巴。
　　“唔……唔！”咕嘟，嘴里的东西吞下去了？
　　“叫啊，叫大点声音。”
　　陈涵舟继续刺激躲在房间里的人，一边在飞快的做手工活，将口香糖大小的塑性炸药黏到手榴弹上，然后在其他人毫不知情的情况下，拉开保险。
　　活口到手，剩下的已经不重要了！
　　嚓。
　　一道让人神经敏感的轻响引起了刘垚和沈林睿的注意，紧接着便看到陈涵舟做了个打保龄球的动作，然后紧走两步躲到对面的墙壁后面，捂上耳朵。
　　啊？
　　刘垚和沈林睿对视一眼，脑子还没转过弯来，就听到叮叮……手榴弹撞击地砖的声音，然后！
　　轰、轰隆！
　　一声爆响震耳欲聋，惊得他们俩张大嘴猛叫，这样可以减轻耳压，不然耳膜就要穿孔！
　　女人在巨响声中吓得花容失色，鼻涕眼泪一起狂飙，甚至忘了刚才吃下一块不明物。
　　尘土从走廊中弥漫而出，刘垚和沈林睿看见一道黑影冲了进去，他俩脸皮一阵颤抖，这也太疯狂了！
　　陈涵舟不管两人怎么想，他只想解决眼前的麻烦。
　　如果敌人还活着，那就控制住，如果死了也无所谓，那个女人知道的信息可能不够全面，总好过没有！
　　深一脚浅一脚踩着建筑废料，一只手举枪，另一只装着机械义肢的手挥舞烟尘，当他冲到墙体垮塌的屋子外面，由于光线昏暗什么都看不清，手电光照出去由于灰尘太多，反射出一片光晕，反而遮挡了视线。
　　然而就在这混乱的情况之下，啪、啪、啪……噗、噗、噗……
　　一串手枪的射击声从屋子角落响起，扣动扳机的频率相当快，没一会就清空了弹夹，剩下空响。
　　“哼……”
　　陈涵舟一声闷哼。
　　盲打瞎射之中，他居然倒霉催的挨了两发，一下在腹部，另外一下在肩头，幸好有防弹服阻挡，只有火辣辣的疼，并无大碍，运转体内能量逐渐缓解疼痛。
　　他想过有人能苟活下来，但没想到还能瞄准射击，要么这人生猛无比，要么就是隐藏的位置巧妙，他在中弹的同时就已经趴下，避免再次遭袭！
　　“小陈，你怎么样？”
　　沈林睿听到枪声，还有陈涵舟趴倒的声音，管不了许多，第一时间冲了过来。
　　“我没事，别过来！”
　　陈涵舟紧急喊住对方，这种不明状况的情况下人多不一定有用。
　　“咳……别硬装，我知、知道你中枪了，谈个交易，对你我都好，怎么样？”
　　烟尘弥漫的屋子里响起一道男人的声音。
　　“说，说来听听……”
　　陈涵舟赶紧换上略显虚弱强装镇定的语气，说完之后身子好似壁虎一样往后挪，躲到断壁后面偷摸站起身。
　　装？装鸡毛，没事就是没事！
　　“我手上有个定位发射装置，只要开……开启就会给总部发送信号，到时候会有大部队过来清剿你们，如果不想发生这样的事情，把那个女人留下，你们滚蛋！”
　　男人语调粗重，说话的过程中应该是挪了挪身子，发出一道闷哼。
　　“大部队清剿……好，你来回答我两个问题，一，我怎么知道你没……”
　　“谁特么跟你玩问答游戏，槽，你不挺会数三二一吗，老子也会，我数三声，要么滚蛋，要么等着被灭！”
　　男人的脾气明显很不好，扯着嗓子道：“三！”
　　“你急个六啊，听你声音伤的不轻，要不要先治疗啊？”
　　陈涵舟表现出关心，然而手上的动作却把悄悄靠近到身边的沈林睿吓得汗毛一竖。
　　这家伙又在做手工活！
　　“少废话耽误时间，老子不用，二！”
　　男人嘴上强硬，其实还是稍微犹豫了一下。
　　“停！停停！”陈涵舟大喊，同时拔出保险插销……
　　沈林睿吞了口唾沫，不由自主往楼梯方向退了几步。
　　“别数了，我们这就撤，相逢既是有缘，大家都是同类，这药你拿着，能舒服些。”
　　说罢，陈涵舟闪身朝屋内一抛，他早就通过声音定位到男人的方位，这次相当精准。
　　“快滚……”
　　轰隆！
　　男人话音未落，惊雷闷脸上！
　　喳喳，哗啦啦。
　　塑钢窗崩飞、墙壁倒塌，天花板，也就是二楼的地板垮塌，直接压了下来，炸碎了之后再被混凝土砖块和水泥板一拍，疗效到位，没有任何痛苦。

第884章 我们来帮忙啦
　　“定位器……煞笔！”
　　陈涵舟面色阴沉的吐了口唾沫，嘴里都是砂土。
　　在对方开口说话的时候，他就打定主意要弄死他，居然还用如此低劣的手段来威胁，简直不知所谓。
　　定位器根本就是一个毫无价值的筹码，开启或者不开启都不重要，因为现在不开，不代表过后不开，就算一直不开，下次直接带人过来不就得了？
　　或者说其实已经开了呢？这些都是未知之数，所以定位器存在与否都无法挽救他的生命。
　　陈涵舟想不通这家伙脑子怎么回事，他没有贸然进入废墟去查看情况，因为爆炸引发的垮塌还没结束，随时都有可能掉点什么东西下来……
　　“小陈你太激进了，他们万一有什么我们不了解的武器可就危险了啊。”
　　沈林睿劝导陈涵舟，好家伙，猛得跟兰博一样。
　　陈涵舟咧嘴笑道：“沈哥你放心吧，从直升机坠落到爆炸时间那么短，他们连人都救不出来，还能带什么，就算有武器也在那里面呢！”
　　说着他指了指外面火光已经逐渐变小的直升机残骸，看似冲动鲁莽，实际经过思考，还有就是依仗着自己的装备和实力。
　　“陈哥，那女的说他们一共四个人从直升机逃了出来，不是两个！”
　　刘垚从楼梯那边跑过来，汇报给陈涵舟一个消息。
　　“四个八个都不重要了，嗯？老刘，你别过来啊，看着人啊，别特么跑咯！”
　　陈涵舟一楞，三个人都在烟尘中，女人那边没人盯着，她已经吃了丧尸丘脑，一会就能痊愈，等会跑了个屁的又得费劲去抓。
　　“我不，我不跑……我在，在的，大哥们放心。”
　　女人看到三人急匆匆跑回来，连忙挥手回应。
　　直升机已经没了，自己御寒衣物估计也都炸碎了，救命稻草就是面前这几人，她希望自己还有利用价值，不然很快就要被冻死在这里，难不成投火？
　　“为什么我把你的同伴杀了，你反而轻松一些呢？”
　　陈涵舟十分诧异的询问。
　　“啊，我这……呃！”
　　正要说话，女人感觉到冰冷的身躯忽然涌上一股燥热，特别是枪伤的地方又疼又痒，剧烈的反应冲击之下，白眼一翻，晕了过去。
　　“这特么……这娘们弱的一比，都赶不上咱们村里大姨！”
　　刘垚走上前拍了女人两巴掌，确定她是真晕过去，做了个鬼脸。
　　“老刘你在这里看着……好，不用了，弟兄们来了！”
　　陈涵舟打算让刘垚守着女人，让沈林睿去炸死的几人那边翻翻，他则驾车去寻找跳伞的家伙，忽然几束光从远处射来，晃到白墙上，能这么快出现在这里的车子，必然是天马屿的援军。
　　然而还有两道身影，比援军的车子还要快！
　　陈涵舟目光还没收回，猛然间便看见有一大一小两团黑影朝自己这边移动，一左一右绕过火堆之后便冲进大楼正门。
　　“好运，闪电！”陈涵舟看清两小只，脸上表情古怪，心里话营地那边到底怎么说的，首领的宠物都派过来了！
　　“闪电！”
　　沈林睿也是惊喜，他已经默认闪电被好运“拐走”这件事，不过闪电还是很念旧，每天都会跑下山跟他打趣一番，没想到会在执行任务的时候看到它。
　　“旺！”
　　“吱吱。”
　　两小只对着三人连比划带叫唤。
　　肢体语言并不复杂，三人都能看懂，意思就是它们俩过来帮忙！
　　正在这会，七台车陆陆续续停到绿化坪上，一连从车上走下来三十名全副武装的战斗人员，除了杨烈火，其他三名军团长全都在，来的人也都是精锐。
　　真正的战斗不是演习，更不是训练，吴大强等人不敢儿戏，这是对战争的负责，也是对成员生命的重视。
　　“在那边，快！”
　　吴大强借着火光看到陈涵舟几人站在大楼门口，飞快的跑了过来。
　　“我靠的嘞，Z9A都被你们给轰下来了，老牛逼啊！”
　　武宝康唏嘘的看着还没烧完的直升机，不住摇头。
　　“你们跑太快了，车子都追不上！”
　　吕磊阳看到好运和闪电，表情古怪的摇摇头。
　　“小陈，你怎么样？”
　　吴大强不住打量三人，见只有陈涵舟灰头土脸，关心询问。
　　“我没事，唯一受伤的是谭大姐，她留在西大营村了，我们三个都没事！看那个……”
　　陈涵舟拍了拍胸脯，接着让开身子指了指昏死在楼道的女人！
　　“嚯，收获果体大美人一个！”
　　“你有病啊！”
　　武宝康神清气爽的喊了一嗓子，结果换来吴大强一肘子。
　　“唯一活着的俘虏，吴哥，安排几个人在这边善后，其他所有车辆跟我走，还有个跳伞的没逮住，我们去搜！”
　　时间过去了大概二十分钟，要是跑的话，的确能跑出去很远，但总不能放任不管！
　　吴大强一听还有人跳伞跑了，连声下达指令。
　　“旺！”
　　正在这会，好运从旁边叫了一嗓子，挺胸抬头，那意思，你们看看我！
　　啪。
　　陈涵舟一拍脑门：“对啊，有好运呢，这抓人还不轻轻松松？走，兄弟们，出发！”
　　一分钟之后，七台车驶出创业园区，好运和闪电已经不见踪影，它们根据陈涵舟给出跳机人员大概的降落方位，已经先行一步。
　　“陈老弟，今天这一仗打得艰险吧？”
　　武宝康坐在副驾驶，看到陈涵舟身上满是尘土，脸上也不干净，神枪手谭华珺都负伤了，想来整个过程惊险无比。
　　“机枪对射很凶险，西大营村估计死了不少人。”
　　陈涵舟淡淡的回应，明显谈性不高，指着斜前方道：“拿望远镜看看那边，好运和闪电应该很快就会有发现。”
　　武宝康是精英军团副军团长，但在外面出任务的时候，任何一名阎罗军团成员都能指挥他，他也没任何心理负担，听话的拿起望远镜开始四处搜索。
　　“嘿，好运个家伙跑真快啊……”
　　荒野上，两道光飞速奔跑，好运和闪电各自带着手电筒，犹如黑夜之中的明灯，一旦有发现就会招呼车队。
　　很快，远方一处光源便停了下来，武宝康急切道：“那边，陈老弟，快，小家伙有发现，好像是……我靠，树上挂着降落伞！狗日的肯定活下来了！”
　　远处，好运蹲坐公路旁，叼个手电筒照着枯树，犹如黑夜之中一盏明灯，隔着几公里都能看见……
　　车队立刻围了上去，枯树桠上挂着的降落伞十分醒目。
　　“旺！”
　　“好样的啊，好运，真厉害！”吕磊阳特别喜欢好运，连声夸赞。
　　“陈老弟，敌人把伞绳割断跑了，这边还有痕迹！”
　　武宝康下车查看，很快便得到线索，地上是干燥的土壳，没有其他动物和人类活动，非常容易留下活动痕迹
　　“这边有个保温壶，还有个杂物小包！”
　　田间有军团成员举着手电汇报发现的情况。
　　陈涵舟顺着方向往前看，大约七八百米有个荒弃的村落，手一挥：“上车……不对，等会！”
　　正在招呼众人上车的时候，远处一束光从村子里面晃了一下，接着飞速朝着众人靠近，好像一个球形闪电在地上出溜。
　　几秒钟，闪电便来到众人面前，叽叽吱吱一顿比划。
　　“小陈，闪电说那边没人！”
　　“没错，闪电说得对！大家过来看。”吴大强朗声招呼众人：“这边才是真的！”
　　他趴在北二环上，手电平射出去，低着脑袋看向远处，一串浅显的脚掌印在侧光的照射下十分清晰。
　　“我滴妈，这是脱了鞋子跑的？”
　　“真是聪明反被聪明误，不脱鞋子没准还有希望，现在……哈哈，他哪知道我们有猎犬！”
　　“好运，又要麻烦你啦。”
　　如果穿了鞋子，这么大冷的天，裹得严严实实很难有气味散发，现在好，光脚丫，那还有什么闻不到的！
　　“嗅嗅，嗅嗅……旺！”
　　好运上前收集气味，接着朝众人叫了一声，然后朝东边跑了一段，那意思，你们跟上！

第885章 一心求死
　　“快快，有明灯我们指路，哈哈。”
　　武宝康兴奋不已，这种瓮中捉鳖的感觉让人期待。
　　车队重新出发，好运和闪电在前面带路，一路朝东面飞驰。
　　“跳伞大概在二十五分钟之前，落到地上就算二十分钟吧，还要搞伪装那些事情，算他十分钟，这个时间能跑多远呢？”
　　陈涵舟一边驾车跟着前方两个光团，一边嘀咕，像是在自问，又像是在问副驾上的武宝康。
　　“我的话，不负重状态好可以跑五公里的样子，现在这鬼天气……加上那人光个脚丫子，也不一定，可能跑了几百米就穿上了，三公里吧，保守估计！”
　　武宝康不管对方是否在提问，给出一个自己的判断。
　　“三公里的话……”
　　直线三公里就是一脚油门的事情，可假如跑着跑着往田里一拐，然后躲到某个荒村野店，加上如今天昏地暗，真不好找，幸好有两小只协助，难度顿时下降一大截！
　　“嗯？拐了！”
　　正思忖着，陈涵舟便看到光团拐弯，果真朝着田埂上跑去，陈涵舟看清路况之后一个打轮就跟了上去。
　　哐当！
　　武宝康感觉屁股差点裂开，他是第一次跟陈涵舟共事，没想到对方如此狂野。
　　后方车辆也都一一跟上，通过性比较好的车子不在乎，可有些城市SUV就遭罪了，好悬没给地盘磕漏！
　　随着车灯照射好运、闪电奔跑的方向，一道人影出现在灯光下！
　　一人在荒田上奋力奔行，不过看其状态腿部应该受了伤，轻微瘸拐，不知道是跳伞导致还是光脚跑路的原因，反正现在已经穿好了鞋子。
　　跳机之后，贺东阳顺利开伞，然而他还在空中飘荡的时候，就眼睁睁看着直升机爆炸化作一团火光……
　　一起死不如独自活，他的想法很简单，反正伞包只有一个，谁用不是用呢？
　　在天马屿援兵过出海河的时候，贺东阳正在北二环上一瘸一拐的跑着，当感觉到车灯便知道追过来了，他连忙穿上鞋子加快速度。
　　有时候人的想法是相通的，陈涵舟觉得他应该会找个荒村，贺东阳也的确是在陈涵舟产生想法的那个地方，有了同样的想法，要找个村子避一避，于是在跑了一段之后拐弯到荒地上。
　　奈何追兵的速度太快，一点弯路都没走就追了过来，贺东阳心头拔凉，他哪里知道追踪他的根本不是人……
　　坐以待毙万万不可能，他咬紧牙关朝前冲，只求能逃进村子，逃进村子也很难活下来，但总归要拼一把！
　　好运和闪电逐渐放慢速度，后面的人已经追了上来，它们的主要任务完成，至于最后的抓捕，就留给弱弱的人类自己解决叭。
　　“让你跑！”
　　陈涵舟脸上浮现一抹阴狠的笑容，脚下油门不减反增。
　　唰的一下，车子飞速超过闪电和好运，两小只对视一眼，不明所以。
　　？？
　　武宝康眼神古怪，飘忽的瞄了陈涵舟一眼，嘴角抽动，道：“陈老弟，不需要活口吗？”
　　“哼！”
　　陈涵舟没有说话，只是冷哼了一声，看着在车灯中左右闪躲慌乱奔跑的男人，开着车就撞了上去。
　　“！！”
　　武宝康表情震惊，他这个曾经刀头舔血的雇佣兵看到这一幕都不由动容。
　　真的要如此草菅人命？
　　不管是不是，武宝康没有出声阻拦，更不可能阻止，心中觉得这样不好，但理智告诉他，这人的性命不该他来救！
　　“喂喂，怎么，不是……”
　　远远跟在后面的吴大强却不淡定了，眼瞅着前面的帕杰罗疯子一样冲向敌人，不由得心头紧缩。
　　“军团长，陈大哥这是……是要撞死那人吗？”
　　同车的人忍不住发问，暗忖阎罗军团的大哥这么狠辣哟……
　　吴大强没有回答，表情有些愠怒的看着前方，他可以接受在战场上干掉敌人，但很难接受在这种情况下闯死对方。
　　嚓！
　　陈涵舟仿佛感受到了什么，深吸一口气压制住心中暴虐的情绪，在即将撞上对方的时候，转动方向盘，大灯擦过那人身子，将其带了一个跟头，而车子则以一个霸道的姿势侧着滑了出去，轮胎激起一片尘土。
　　“怎么，是以为我会撞死他吗？”
　　陈涵舟感觉到武宝康诧异的目光，扭过头看向他。
　　“就应该撞死吧……也不行，车坏了划不来，哈哈！”
　　武宝康打了个哈哈，陈涵舟阴冷的笑容让他心头一突突。
　　呲呲呲……
　　后面跟上来的车停在倒地男子的四周，将其团团围住，现场灯光闪耀尘土飞扬。
　　“呼，呼，呼……”
　　贺东阳感觉半边身子火辣辣的疼，腿也疼，脚板也疼，喉咙也因为急促的呼吸被冰冷的空气刮擦着疼，嘴巴前面因为出气急促吹出一个小坑。
　　艰难的抬起头看了一眼四周，最先出现在视野中的却是一只脖子上挂着手电筒的狗子，一旁还有只挂着口红手电的小仓鼠？
　　“呵，呵哈。”
　　贺东阳自嘲一笑，难怪这么快就能被追上，两只觉醒动物在协助，他要早知是这样，还逃个什么劲，应该转头就去炸桥！
　　陈涵舟是不明白他的这些想法，不然肯定会后悔刚才没开车撞死他！
　　“起来！”
　　吴大强飞快的冲下车，是第一个冲到男人身边的人类，抬腿就是一脚踹上去，将其踢得在地上滚了两个圈。
　　接着一个飞跪，膝盖压在男人后背，同时还把双手给绞住，让其无法动弹。
　　其实吴大强完全没有必要这么大反应，被抓住的男人一点逃跑的意愿都没有，在被车撞倒之后已经失去了反抗的能力，发现两只觉醒动物之后更是丧失了动力。
　　而吴大强如此迅速也并不是怕男人整什么幺蛾子，而是担心陈涵舟忍不住气头，下车就给他崩了……
　　“还有没有同伙？抗拒死路一条，说！”
　　武宝康走上前，揪住男人头发把脑袋拽起来，凶恶的问道。
　　“呵呵……”
　　男人只是冷笑了一声，没有多说哪怕一个字。
　　“捆起来装车上，他们这些人都一个德性，不爱说话，带回去，肃哥有办法料理！”
　　陈涵舟走上前，车灯照在他身后，阴影拉得特别长，几个大老爷们说的话加起来都没有一个女人多。
　　“懦夫！”
　　？？？
　　众人愣住了，就连在一旁嬉戏的好运和闪电都侧过头来，因为这句懦夫是躺在地上那家伙说出口的……
　　“嘿，煞笔，你是用这条烂腿在思考吗？这里就你一个阶下囚，你说谁懦夫呢？我看你像个傻篮子！”
　　武宝康历来嘴臭，一边骂一边拍对方那条伤腿。
　　男人疼得龇牙咧嘴，但却还是挤出一丝狰狞的笑容，透过人群缝隙看向陈涵舟：“我说你，你个懦夫，不是想撞我吗？到最后阳痿了，哈哈哈，垃圾！”
　　众人面面相觑，有的人表情古怪的倒吸一口凉气，这人是个疯子，傻子啊，但有人微微点头，露出一抹明了，这是在求死！
　　啪！
　　一个大耳贴甩在脸上，武宝康怒道：“比老子嘴还讨厌，打死你！”
　　“别挣扎！直升机炸毁，你的同伴死光了，如果不是为了审问你，你以为你能活？”
　　吴大强一边掏绳子准备捆绑，一边大声呵斥，这话不光说给俘虏听，也是在跟陈涵舟说，别杀他，得带回去……

第886章 真正的男人躺着
　　贺东阳脾气十分刚烈，根本不管别人在说什么，闪烁着仇恨光芒的双眸一直紧盯着陈涵舟，从牙缝中挤出话：“懦夫，你拿我没办法，你不敢杀我！”
　　咚！
　　吕磊阳都看不下去了，冲上前给了地上的家伙一拳头。斥道：“闭嘴，煞笔！”
　　“你想激怒我，让我好杀了你？不好意思，我要杀人，别人拦不住，我不杀人，也没人能逼我！”
　　陈涵舟面对挑衅，冷冷一笑，走上前在男人头上揉了揉，就像逮住一只任人宰割的大兔子，看似轻松的表情下，他内心的怒意已经快要爆棚，眼角的颤动出卖了他的内心。
　　“吐，哈哈哈。”
　　贺东阳仰头，一口混杂着鲜血的唾沫喷到陈涵舟衣领上，没办法，角度不够，不然肯定整一脸！
　　“懦夫，有种就像个男人一样，正大光明的跟我打一架！”
　　“陈哥，咱不生气……”
　　刘垚吓一跳，掏出两张卫生纸走上前帮陈涵舟擦拭衣服。
　　“陈哥，不要理他，来，让我把他嘴封上。”
　　武宝康从腰包里面掏出一卷透明胶，一边揩胶带一边说。
　　陈涵舟摇摇头，拍了拍吴大强的肩膀，道：“大强哥，把他松开。”
　　“不是，这……没必要，陈老弟，他是战俘，必死无疑的，别跟他动气。”
　　吴大强能感受到陈涵舟压制着怒意，在他看来这很没意义。
　　周围倒是没有其他人再说话，阎罗军团的大哥和精英军团军团长之间交流，小角色不宜插话。
　　陈涵舟没说话，吴大强看着他冰冷的眼神，最后还是妥协了，不过在放开贺东阳之前，把他身上乱七八糟的东西都给搜走了。
　　众人默默不语，挪开一片空间给陈涵舟和慢慢站起身的男人。
　　“来吧，懦夫，让你知道什么叫真正的男人。”
　　重获短暂的自由，贺东阳左右垫步，像拳击手走到擂台上。
　　“你是想死，还是拖延时间？算了，我懒得问……”
　　说完，陈涵舟也不管对方有没有做好准备，身影在车灯照耀下一晃，下一刻便冲到了贺东阳的面前。
　　！！
　　贺东阳心头一紧，他其实早就做好了准备，却没想到对方的速度如此惊人，就算他服用战斗药剂，恐怕也达不到这种水平！
　　陈涵舟体内能量疯狂运转，没有任何留手，装着机械义肢的手臂一记横扫打开对方防御，紧随其后一记快如闪电的冲拳直取面门。
　　为什么这么快，为什么这么强……
　　砰，砰！
　　没有思考的时间，甚至丧失了思考的机会……
　　贺东阳挨了结结实实的一拳，身子一绷，直直的栽倒在地，嘴巴张开，几颗白牙滚了出来，鲜血浸润干枯的土壳。
　　？？
　　围观众人愣住了，就连好运和闪电也呆在当场。
　　说好的决斗呢？
　　开始了吗？
　　“嚓，啥玩意啊，这不纯纯多余吗？喂，起来啊，我们这里决斗不流行躺着打，真正的男人躺着啊？”
　　片刻之后，武宝康一边嘲讽，一边走上前，扒拉了一下栽倒在地的家伙，手指往脖颈上一搭，还活着。
　　“赶紧绑起来塞车上吧……”
　　吴大强忍不住扶额，你说你挑衅谁不好，挑衅在场的人里面最强的那位，好眼光啊。
　　躺在地上那人固然可笑，但众人却再次见识到阎罗军团精锐的实力，刚才那一静一动之间爆发出的战斗力，一个字，强！
　　求死不成，一拳闷晕的贺东阳被塞到车上，车队赶回创业园区，这边的任务进入到收尾阶段。
　　爆炸现场残留的物品七零八碎，不管三七二十一，全部装好扔到车上，等回去之后再检查。
　　至于三具无法拼凑的尸体，众人决定就放在创业园区不管了……
　　半个小时之后，车队返回西大营村。
　　从西大营村找了床被子裹住俘虏的女人，好似一只捆鸡，她已经醒了，不过没人搭理她，嘟囔了几句之后很识趣的安静下来。
　　“唉……横祸，天降横祸，真惨啊，死了六位，五个老哥哥，一个老嫂子！还有三个受了伤，畜生！”
　　村口，马昌寿顿足捶胸，面前六具尸体一字排开，盖着草席和棉被，鲜血早已凝固，但腥味依然飘荡在空气中，萦绕鼻尖经久不散。
　　一旁站着失魂落魄的劳工和驻守西大营村的战斗人员，距离地空对射已经过去一个小时，但那种子弹从天而降的恐怖依然回荡在心头。
　　好好的干着活，没招谁没惹谁，天降大子弹……
　　好运和闪电两个小家伙对情绪气氛的感应十分敏感，不喜欢悲戚伤感的氛围，蔫头耷脑的坐在一旁。
　　“您节哀。”
　　谭华珺的腿上绑着木板，拄拐站在队伍前面，她没有选择吃药疗伤，因为知道那种药只能吃三次，希望留到紧急时刻，哪怕一条腿蹦着走，之前还在村中跟众人一起处理善后。
　　同伴的离去，哪怕是垂垂老矣的生命，也让谭华珺感到悲伤。
　　“马村长，不用担心，直升机已经炸了，飞机上的人死的死，抓的抓，彻底安全了！”
　　吴大强走上前进行安抚工作。
　　彻底安全了……真的吗？
　　精英军团军团长都这么说了，难道还要质疑不成，马昌寿摇头摆手，眼含热泪，他没想到灾难来得如此突然。
　　王喆涛站在人群中低着头，没人能看清他脸上的表情，手指头揪着裤子口袋，目光呆呆的停留在冰冷的尸体上。
　　发生在眼前的战争，人类之间的战争，死亡气息比跟丧尸战斗更加浓郁，从来没有跟同类发生过如此激烈的冲突，这次事件让他感受十分强烈。
　　可以没有任何仇恨嫌隙的情况下，直接开火，比丧尸还不讲道理。
　　几具尸体摆在地上，现场的气氛十分凝重。
　　“先撤吧，等回头看肃哥怎么安排！那个，吴军团长，麻烦安排几个弟兄留在这里放哨，顺便帮帮忙。”
　　陈涵舟对众人招了招手，彻底的安全不可能，但暂时的安全应该没问题。
　　“谭妹子！”
　　马昌寿连忙喊住谭华珺。
　　“马村长，怎么了？”
　　不止谭华珺，正在分配任务的战斗人员们都看向马昌寿。
　　“这些位老哥哥，老姐姐，他们算不算为天马屿捐躯？”马昌寿颤抖的手指向地上一具具尸体，悲痛不已。
　　“当然算！”
　　谭华珺没有任何犹豫，语气铿锵，接着道：“马村长，我会跟肃哥说明情况，安排几位老师傅进英烈园！”
　　她觉得问题不大，但该走的流程依然不能免，至少她不能擅作主张。
　　“好，好，有这句话我就放心了，你们是最英勇，最辛苦的战士，请回吧，这边的事情交给我们！”
　　马昌寿摘下帽子对众人摆摆手。
　　大家伙向老村长点点头，转身上车离开，谭华珺找几名有资格分配丧尸丘脑的成员，把丘脑收集了之后交给马昌寿，让他给那些伤员服用。
　　机会只有三次，西大营村的那些伤者垂垂老矣，没准根本就不会再有下一次受伤的机会。
　　……
　　“唉……老马是真不容易。”
　　车上，谭华珺从后视镜看了一眼杵在原地目送车队离开的马昌寿，黯然道：“在青龙兵团的时候遭遇营地政变和尸群围城，回来之后又赶上空袭……”
　　“不得不说，这样都让马村长活了下来，真是厉害！”陈涵舟开车，耸了耸肩，很佩服马昌寿。
　　沈林睿和刘垚坐在后排，两人对视一眼，没想到办事圆滑的小老头还有如此丰富的经历，不说其他，光是这几件事就比百分之九十幸存者的经历要丰富！
　　“从侧面也证明马村长是位吉人啊……”刘垚不住点头，夸赞道：“正所谓吉人自有天相，马村长以后只要不……”
　　“滚！”
　　陈涵舟一声怒吼，直接打断了刘垚的“施法”。
　　“刘老弟，你说话是要注意点！”
　　沈林睿一边抚摸闪电光溜溜的小脑瓜，一边说。
　　“嘿嘿……我这，我以后小心，我小心。”
　　刘垚自己都吓了一跳，被吼一嗓子毫无脾气。

第887章 将军
　　大约一个小时之前，秦城西面县城内。
　　直升机起飞那所学校，操场旁实验楼的地下室，空间比楼上四五间教室还要大，看模样跟学校内其他地方的风格不是很搭，应该是灾难爆发之后改建。
　　偌大的地下室划分出不同的区域，用塑料膜隔开，可以听到有丧尸嗷叫的声音，还有不少精密的仪器摆在各个区域。
　　十多名身穿白色长褂的男男女女忙碌着，他们的职务不难猜测，都是科研人员，穿梭在各个区域之间。
　　在最南面的角落，一名身穿黑色风衣的男子背手而立，高大的身躯引人注目，身后跟着一名全副武装的战斗人员，身旁还有一位科研人员。
　　三人正隔着八角笼，观看两名战士的搏击对练。
　　场地内，战斗人员只穿一条宽松的训练裤，脚下一双登山靴，上身赤裸，每块肌肉都非常饱满，仿佛刀削般规整，彰显出极致狂暴的力量感。
　　砰砰，咚咚。
　　搏击中的两人身法矫捷，力量雄浑，在白炽灯的照耀下闪出道道拖影，速度极快，战斗意识十分强悍。
　　“将军，经过我们多次调试，已经将药物的负面效果基本剔除，进一步延长药效时间，从十三分钟提升到二十分钟，失效之后也不会造成明显的虚脱，您感觉这次进步如何？”
　　地中海中年男微微驼背，脸上带着淡笑，跟身着风衣的高大男子站在一起，矮了快三个头。
　　“这种程度应付如今的丧尸应该没有问题，葛博士，如果丧尸继续强化，那我们的战士又该用什么来应对？”
　　将军眼神平静的看着八角笼内两人，拳拳到肉的炸裂力量在他看来不过小儿科。
　　“如果丧尸继续得到强化，您控制的丧尸兵团也会跟着变强，到时候仍然可以高枕无忧。”
　　葛博士得意的笑了笑，控制丧尸的技术是他开发出来的。
　　“你没考虑过失控的风险吗？”
　　将军侧头看向葛博士。
　　葛博士自信的摇摇头：“将军您放心，被我们植入控制芯片的丧尸，只有死亡，没有背叛。”
　　听到不会背叛，将军的嘴角微微上扬，他喜欢忠诚。
　　“丧尸兵团再怎么说也不是人类，我的士兵难道就没有机会提高了吗？”
　　葛博士自信一笑，道：“强化计划稳步推进，目前已经有不错的成果，只是负面效果太大，不过没关系，假以时日我们一定能在技术上突破！”
　　“葛博士，我就喜欢你这种肯定的语气，加油干，有什么需要第一时间跟物资部申请，我会为你们解决！”
　　“好，好。”葛博士连连答应。
　　“嗬嗬，这些家伙的花拳绣腿还有待加强！”
　　将军心中愉快，踏步走上台阶，拉开八角笼的大门钻了进去。
　　葛博士跟将军身后的警卫人员对视一眼，均露出一个无奈的眼神。
　　“将军……”
　　“将军！”
　　场中对练的战士停下动作，略带畏惧的看向风衣男人。
　　“来，趁着药效还在，你们俩一起打我！”
　　将军对两人招招手，又点了点头，充满了不容辩驳的权威感。
　　两名战士对视一眼，深知将军脾气的他们二话不说，卯足劲就朝将军攻去。
　　同时蹬踏以至于地板颤抖，将狂暴之力融于拳脚，毫不保留的攻向站着一动不动的风衣男人。
　　砰砰！哗……
　　风衣衣角飘荡，还没落下，战斗已经在一瞬间结束。
　　平平无奇的一拳一脚，直接将两名龙精虎猛的战士拍在八角笼地板上，甚至身子还微微弹起来一下……
　　“呃……”
　　“啊咳！”
　　两道抽冷气的闷哼，瞬间让打了鸡血的战士心惊胆寒，体内鼓胀的气力仿佛消散……
　　他们谁都知道将军很强，但却没想到强成这样。
　　两人可是服用了最新的战斗药剂，连对方一招都接不下？
　　所有人都知道将军的强大是依靠震撼人心的丧尸科技，但究竟是怎么实现的，没人知道。
　　“没有晕厥，有很大的进步，继续加油。”
　　打趴两人之后，将军心满意足。
　　不知道是为了镇压对方的信心，还是满足一下自己的虚荣，转身走出八角笼，就在这个时候，一道声音响起。
　　“报告将军！玄武一号失联，重复，玄武一号失联！”
　　？？
　　趴在地上的两名战士愣住，葛博士和警卫员也怔了一下。
　　将军缓缓走下台阶，从风衣内兜拿出对讲机，沉声道：“详细说！”
　　“将军……十，十分钟之前，我们应该收到玄武一号发回来的电讯号，不过并没有收到，我们向玄武一号发送电讯号，请求握手，到目前为止没有收到握手电讯号！”
　　监控指挥中心的负责人声音焦急，按照操作要求，外出的直升机每隔十五分钟就要发送一段电讯号给总部，总部也会回馈一段电讯号，类似民航的握手信息。
　　虽然没有卫星的参与，但几百公里之内的简单通信还是可以办到。
　　外出直升机并非只有玄武一号一架，同一时间还有两架直升机在外面，监控指挥中心有专人负责接收几架直升机的握手信号，而就在十分钟之前，应该有握手信号的玄武一号没了动静。
　　这些操作都不需要人工进行，所以按道理不会有偏差，但偶尔会因为干扰原因出现延迟，监控中心工作人员稍微等了几分钟，依然没有收到信号，于是立刻向玄武一号发出握手请求。
　　两分钟一次，一共三次，均没有得到回复，于是赶忙上报将军。
　　“玄武一号……”
　　将军眼皮微颤，忽然想到一件事：“翁鸿波是跟哪架直升机出去的？”
　　“玄……玄武一号！”
　　工作人员心都提到了嗓子眼，正因为将军的独子也在直升机上，他才如此紧张。
　　两个趴在八角笼内的战士面面相觑，体内澎湃的药效还没消散，但他们脑壳上已经渗出冷汗，本来想要站起身，如今干脆先趴着装死，比较安全。
　　站在八角笼旁的葛博士感受到气压的下降，眼珠子一转，若无其事的朝着远处一台大型机械走去，踮着脚尖静悄悄。
　　唯有警卫员十分干瘪，他可没办法逃避。
　　将军的风衣材质精良，垂感十足泛着羊绒的光泽，他单手握着对讲机放在嘴边，微微抬起的手臂在风衣上扯出一抹褶皱，沉吟了大约半分钟，刚要开口，对面先说话了。
　　“将，将，将军……刚，刚收收到曹副部长死，死亡信号。”
　　级别达到战斗部门副部长，佩戴的生命检测仪器会和信号发射装置绑定，一旦检测到心跳停止，总部就会收到特殊的信号波。
　　曹副部长作为玄武一号的机长兼驾驶员，他身亡，再加上直升机没有发送握手信号，所有的一切都指向一个结果，全机阵亡……
　　营地从建立到此时此刻，直升机倒也不是没出过事故，那是一次对其他营地发起的进攻，因为未知力量的出现，直接导致三架直升机坠毁，但也仅有那一次！
　　“吸……”
　　将军深吸一口气，闭目仰头，又一次沉吟了半分钟，等再睁开眼的时候目光平静，淡淡道：“知道了，通知战鹰部，按烈士规格给几位雄鹰举办葬礼，安排抚恤工作。”
　　说罢，将军双手一背，朝安全门走去。

第888章 大局为重
　　八角笼内两名战士缓缓坐起身，忽然感觉那道走远的风衣背影十分寂寥……
　　“炮哥，这……翁少爷死了的话，是不是要打仗了？将军不是应该不需要通知四大战斗部门紧急集合吗？”
　　“别胡说，你怎么就知道玄武一号是被其他营地给打了？没准就是遭遇了一些不寻常的事情，坠机了呢？”
　　“那倒也是，希望不要闹出太大的动静才好，但至少会派人去调查吧？”
　　“调查就调查，那是老鹰跟猴子的任务，咱就别操心了！”
　　两人不敢多猜测，从八角笼角落捡起衣服套上，等将军离开实验室之后，才敢走出八角笼。
　　学校曾经的校长室，如今改成了战斗指挥中心，门口的走廊上聚集了四名身穿制服的战斗人员，身材各不一样，高矮胖瘦占全了，显得非常奇怪。
　　当楼道口传来脚步声，四人一起转头。
　　“将军！”
　　四人快步走上前，一个个面色沉重。
　　“小小的直升机坠毁，值得你们四个一起过来？”
　　将军面色如常的看着四人，脚步不停的往前走去。
　　来人正是营地四大战斗部门的部长，野熊、猛虎、战鹰和灵猴。
　　四人见将军神色淡然，面面相觑不明所以，不是说翁少爷跟随玄武一号出去玩，坠亡了吗，怎么跟没事人一样？
　　“将军，已经确认玄武一号最后一次握手的方位，介于秦城卢县和秦城之间！”
　　“玄武一号之前袭击过卢县新纪元营地，这件事很有可能跟他们有关，我申请亲自前往卢县调查！”
　　“猛虎部申请协同！”
　　“野熊部也可以协同作战！”
　　四人亦步亦趋的跟着将军走进战斗指挥中心，嘴巴没闲着，中心思想就一个：你的事，我很关心。
　　啪，点亮灯。
　　将军脱下风衣挂到衣架上，回头看向四人，露出莫名的表情：“你们叽叽喳喳在说些什么东西，一架直升机出事坠毁而已，需要四个部门一起出动？”
　　这真是一次普通的直升机坠毁事件？
　　野熊部部长也不知道怎么长的，身高两米多，五大三粗，犹如一尊小黑塔，听到将军的话后朗声道。
　　“将军，这可不是简单的事故，我听说了，小波在直升机上，还有四名战鹰部的弟兄！”
　　翁小波的女朋友被本能的忽略掉。
　　战鹰部部长身材中等，双眼炯炯有神，恶狠狠道：“玄武一号上次回来之后维护过，不可能发生意外事故，一定是新纪元那帮狗杂碎伺机报复！”
　　“如今我们已经基本掌控了西南两面，将军，我觉得东边……”
　　“你觉得个屁！”
　　将军开口，声音很平静但却非常霸道的掐断了猛虎部部长的话，走到挂在墙上的地图面前，指着道：“我们现在的敌人是谁？”
　　“唐城正道会。”
　　四人几乎异口同声。
　　“我很痛心创世失去了四位英勇的战鹰，但以目前的状况，我们首要任务是稳固已经控制的营地，蓄积力量，发展科技，然后一举推掉正道会！”
　　将军手指在唐城戳了戳，看得出他很有决心。
　　战鹰部部长道：“将军，这件事一定跟新纪元脱不了干系，三天前玄武一号从新纪元运了批贡品回来，今天没到上贡的日子，玄武一号的主要任务是侦察秦城尸群。
　　新纪元肯定知道直升机上没有他们营地的人质，所以才敢对直升机发起进攻！”
　　灵猴部部长眼珠子凸出，咕噜噜一转，接着道：“如果老鹰分析不错的话，新纪元很有可能已经跟正道会结盟，因为新纪元根本不具备攻击直升机的能力！”
　　将军听完手下的分析，平静的点点头，道：“你们说的很有道理，该干嘛干嘛去，别忘了去收贡品。”
　　将军摆摆手，那意思退下。
　　？？
　　“可……将军，小波。”
　　野熊部部长似乎跟翁小波关系不错，仍然惦记着要去调查。
　　“南边有两个营地上次上贡的时候不老实，带尸群过去震慑震慑，小波的事情放以后再说，大局为重！”
　　亲儿子死了，放以后再说……
　　自己儿子都不是局内人吗？
　　几人面面相觑，见识到什么叫做泰山崩于前而面不改色……
　　四大战部部长心情莫名的离开了战斗指挥中心，一路安安静静，直到走出教学楼才敢交谈。
　　“将军是不是……气迷糊了？”
　　“我没看出来，将军很冷静，很清楚目前应该做什么，只是……太理智，太冷酷了。”
　　“看到了吧，亲儿子挂了都面不改色，以后咱们做事得多当心啊！不过不打也好，现在这个时候，局势太微妙了，牵一发而动全身啊！”
　　“哼，让我说，直接大军压境冲正道会，有那几头丧尸助阵，还不轻松拿下，实在不行，将军手里的大杀器可不是吃素的，让正道会吃不了兜着走！”
　　野熊部部长愤愤而谈。
　　“黑瞎子，你是真熊啊，顾前不顾腚？是，大军推掉正道会，那你觉得周边那些营地会老老实实呆着吗？没有强大武力镇压，他们能老实？”
　　“小猴说的没错，黑瞎子，咱们最大的敌人不是丧尸……唉，真是闹心，哥几个，我先走了，要去忙抚恤的事情，有什么消息记得通知我。”
　　战鹰部部长摆摆手离去。
　　“我也走了，去安排尸群的巡逻。”
　　猛虎部部长也离去。
　　剩下一高一矮两人，野熊部部长比灵猴部部长高了半米多，低头翁声道：“老猴子，我想去调查一下小波的事情！”
　　“你特么是不是找死啊，将军都那样说了，你还敢乱来！”
　　灵猴部部长表情夸张，他的容貌异于常人，嘴里有两颗明显比较长的虎牙，招风耳很大。
　　“有传闻说将军跟小波关系不和，看来是真的，不然将军也不会不闻不问。”
　　野熊部部长略显失落的说道。
　　“你特么赶紧闭嘴啊，黑瞎子！”灵猴吓得眼珠子大了一圈，恨不得跳起来捂住黑瞎子嘴巴。
　　“将军不是不报仇，只是目前的情况不允许，都已经说那么清楚了，玄武一号出事的地方隔着正道会，我们这边要是有大动作，你以为正道会真的离不开唐城吗？”
　　黑瞎子明显愣了愣，摆摆手走了，不想继续谈论这个话题。
　　战斗指挥中心，将军在几名部长走后，坐到办公桌后面，点上一支烟，眉宇间有淡淡愁绪。
　　然而还没等他吸完一口，原本看上去空空荡荡的办公桌一角虚影晃动，紧接着一道残影闪过，烟头上燃烧的一小段便被切断，随风飘落到地板上。
　　“喵！”
　　一道清爽的猫叫声从将军怀里响起。
　　原来那道残影是只纯色英国短毛猫，凭空出现，掐灭烟头之后落到将军怀中撒娇，一只爪子捂着鼻子，表现出对烟气的厌恶。
　　“小虎？你什么时候来的？你真是……在家不能抽烟就算了，这是我的办公室，你也要管？”
　　将军抚摸着小虎，虽然嘴上在质问，语调中满是宠溺，就连那抹愁绪都被忽然出现的猫咪冲淡。
　　“喵~喵。”
　　小虎似乎明白主人心里在想什么，坐直身子在将军手背上舔了舔。
　　“还是你乖，让我省心……”
　　将军发出一声浅浅的叹息。
　　玄武一号坠毁，将军之子翁鸿波疑似坠亡，如此重大的事件就好像一颗投入深潭的小石头，在创世荡起一圈波澜之后便归于平静。

第889章 几个家伙挺给力
　　山海区西北，暗沉的天幕之下人影攒动，其中当属巨大黑影最为惹眼。
　　程序在实战中有明显长进，动作的协调性得到了提升，挥舞钢筋棍的动作一点点娴熟，跟人类之间的配合越来越默契。
　　开始的时候掌握不好出手时机，准头也欠佳，但现在，战斗人员将丧尸引离尸群，程序等在不远处，当丧尸进入攻击范围，啪的一下，钢筋敲头，直接送走，又准又劲爆！
　　哪怕是大块头，在零零四高大的身躯面前同样像个小学生，程序挥舞钢筋棍，一下就给送走！
　　斩杀丧尸的方式跟张肃如出一辙，被阎罗军团调侃为阎罗王亲传弟子……
　　程序两次申请冲进尸群爽杀，均被张肃驳回。
　　清剿丧尸是很关键，但更重要的是寒冰丧尸！
　　如果只是为了干掉寒冰丧尸，那都无所谓，但现在更希望的是活捉。
　　甚至张肃还在内心有个想法，既然程序可以在意识交锋中干掉零零四，从而取代这具强大的身躯，是不是也能如法炮制，让程序操控更多丧尸，成为一名真正意义上的丧尸“傀儡师”！
　　这方面的实验倒也不难，营地还有零零三和战尸可以用来做实验，喷火丧尸已经试过了，暂时来看毫无胜算。
　　“肃哥，按照这个速度，最迟后天，搞快点明天就能把那个家伙引出来了！”
　　王鑫面色严肃的指着尸群之中双眸发着银色光芒的丧尸。
　　天色太黑，寒冰丧尸的皮肤特征已经看不清楚，但它那双散发寒芒的双眼反而显得更加清晰。
　　“没错，灭杀的效率比我想象之中要快，程序立功了。”
　　张肃欣慰的看着那具不知疲倦的身躯，一上午灭杀的丧尸超过三万头，其中程序干掉了接近五千，这还是因为刚来的时候不太熟练。
　　“嗯？”
　　正交谈之际，张肃眼角余光之中忽然有灯光闪烁，转头一看，有台车子从远处开来，由于电磁场的关系，周边没办法用通讯设备联络，营地来人应该有非常重要的消息。
　　他忙对身边人道：“大家小心，不要往尸群推进，控制好距离，保持这个节奏！”
　　说罢朝公路走去。
　　“是筱珊……”
　　张肃往回走，远远便看清车辆驾驶位上的人是谁，心头咯噔，摘下手套掏出烟点上，眉头不由自主的皱了起来。
　　“肃哥好。”
　　“张首领好！”
　　路过装运尸体的车辆旁，不少人跟张肃打招呼，脸上带着笑，他们忙得满头是汗，但却很兴奋，头一回参与战斗还能保持心情轻松。
　　“干得不错，加把劲。”
　　张肃鼓励大家，继续朝公路走去，不希望紧急消息让太多人知道。
　　呲呲……
　　车子停在路上，张肃走上前，看着下车的钟筱珊，蹙眉道：“别告诉我西大营村那边有事。”
　　“唔……你猜都能猜到，没错，西大营村遭遇直升机袭击，我安排好支援的事情就出发过来找你，不过车子……”
　　钟筱珊无奈的看向车子，左前胎明显瘦一圈，在路过青县的时候爆胎，换了备胎才跑过来。
　　“袭击！”
　　张肃心头一紧，没有责怪钟筱珊把车开爆胎，心思全在西大营村那边，他下达的命令只要直升机敢来，就直接打下来，而如今收到的消息是遇袭！
　　“意思是直升机主动对西大营村发动袭击？”
　　钟筱珊重重点头，道：“没错……不过你先不要急，我在换备胎的时候跟营地联系了一次，让于老师搭桥询问西大营村的情况……
　　那是大概二十分钟之前，马村长说直升机已经被击落，小陈几人去抓捕敌人，那个时候援兵也应该已经到了，如果一切顺利的话，现在应该已经抓住敌人了吧。”
　　塞翁失马焉知非福，钟筱珊在换备胎的时候心里那叫一个烦，好长时间不出营地，一出营地就点背，不过想到当时还能联络营地就赶紧问了一下情况，果然得到了有用的消息。
　　如果只是带着西大营村遭袭的消息过来，免不得让张肃会心中焦急，而现在就好很多。
　　“小陈、老谭他们还挺给力！”
　　张肃长出一口气，嘴角露出一抹轻松的笑意，接着抬起手腕看了眼时间，道：“筱珊你去那边帮帮忙，我去通知一声收队！”
　　比原本的计划提前一个小时收队，成绩不错。
　　半小时之后，清剿丧尸的队伍浩浩荡荡的返回天马屿，该上山的上山，该回村的回村，该留在山海区搬运尸体的，则还留在那边干苦力……
　　“老谭，怎么样？老王，辛苦了。”
　　张肃在回来的路上联络营地，收到消息说驰援西大营村的大部队已经返回天马屿，把大致情况了解一些，得知谭华珺小腿中弹，回来之后第一时间跑到翠冷轩临时病房慰问。
　　“张兄弟……”
　　王广均得知谭华珺负伤，第一时间跑过来照料，一顿跑前忙后，照顾谭华珺的同时，也打听打听王喆涛的情况。
　　“一点小问题，还麻烦肃哥你专门过来一趟，王大哥也是，都说了没啥事，非要来帮忙，刘医生特别专业，已经给处理好了，都不用吃药！”
　　谭华珺坐在沙发上，小腿经过专业处理，夹板、绷带整整齐齐，她显得有些不好意思，一辈子没享受过被人伺候。
　　“张首领你放心，谭组长问题不大，幸好有，唔……要保证营养，以谭组长的身体状况，一周左右即可痊愈，不过在骨头愈合之前千万不要剧烈运动。”
　　刘姊慧见张肃看向自己，于是连忙开口补充，她知道谭华珺是受了枪伤，惊叹于防护子弹的那层材料超乎想象，考虑到这是阎罗军团的秘密，所以含糊了一下。
　　张肃点点头，道：“麻烦你了，刘医生，外组组长负伤，你去重新跟副组长商量行动。”
　　本来都计划好时间去市里医院搬运设备，哪知谭华珺负伤，只能由副组长庞大坤来负责。
　　“好的，那我就不耽误各位了。”
　　刘姊慧听懂首领话外之音，她可以离开了。
　　开门的时候，陈涵舟和刘垚联袂而来，正准备敲门，双方擦肩而过。
　　“肃哥！”
　　“肃哥……我滴妈，能活着回来见你真是老天保佑啊！”
　　陈涵舟简单的打了个招呼，刘垚则一顿夸张感慨。
　　“今天辛苦你们了，立了大功啊！对……老沈呢？”
　　“老沈……他去英烈园了。”
　　陈涵舟指了指山上的方向。
　　沈林睿没有赶上周海权的葬礼，回来之后直奔英烈园祭奠去了。
　　“OK，来吧，讲一下今天的具体情况。”
　　张肃示意让几位英勇的战士落座。
　　“等等，张兄弟……”
　　王广均放下手上的活，道：“我还有事情要忙，就先走了。谭妹子，你注意休养。”
　　“好的，王大哥，你去忙吧。”
　　“老王，麻烦你了。”
　　张肃知道王广均是为了避嫌，也不阻止，人知趣是好事。
　　等到王广均关上门，三人便你一言我一语开始诉说上午发生的事情。
　　整个过程不是很复杂，三个人很快就给说明白了，尤其每次轮到陈涵舟讲的时候就特别简练，尤其是创业园区的战斗，轻描淡写便带了过去，这让刘垚感到十分不爽。
　　在刘垚看来，那可是整场战斗中最激烈，最刺激，最关键的部分，怎么两句话就没了呢，而且那可是陈涵舟的高光时刻，不炫耀一下用来邀功？
　　还有一场对决也给省略了，虽然只有一拳头的功夫，那也得说啊！
　　这里面有问题！
　　“抓回来两人分开关在清风小筑，我们没审，还得肃哥你受累，那女的看起来很配合，那个男的从抓住之后闷屁都没放一个，硬骨头。”
　　刘垚说话很巧妙，既然陈涵舟没多说，他也用巧妙的语言掩饰了男人昏厥的事实，当然闷屁都放不了一个，因为昏迷！
　　只是他觉得这些事情有必要单独找首领汇报。

第890章 累晕了
　　张肃全程没有打岔，静静的听着几人诉说，同时也在观察他们的表情，根本不需要刘垚说，他已经发现端倪，因为只要涉及到陈涵舟的行动，他就会格外关注，毕竟陈涵舟与众不同。
　　一些细微的情绪无伤大雅，他不打算现在追究，更关键的问题摆在眼前。
　　“我有个问题，你们说直升机在突袭西大营村之前，有一个往南飞的过程，具体飞了多远？”
　　张肃问出心中的疑惑。
　　三人对视一眼，谭华珺蹙着眉头，不太确定道：“具体飞行距离的话我不太清楚，但我知道大概的时间，从直升机往南飞，然后再北上，十分钟左右，最多不超过十二分钟。”
　　“我补充一下！”
　　刘垚等谭华珺说完，举手道：“根据老沈说，那种型号的直升机最高时速可以达到三百公里每小时，往南飞的时候不算快，但从南边回来的时候可快了，嗖一家伙！”
　　“如果按照两百五十公里的时速来算，十分钟就是四十多公里，直升机应该到了城区上空，有可能是他们在过来的时候没有发现尸群，然后去上次发现尸群的地方寻找。对了，小陈你刚才说定位器，后来有发现吗？”
　　陈涵舟摇头：“那些人留下来的东西很少，大多都毁了，没有找到什么鬼的定位器，估计是他在虚张声势！”
　　“事情不能这么想，看来不光是西大营村，连带着咱们营地都要武装起来！”
　　张肃不可能跟陈涵舟一样乐观，这太盲目了。
　　“肃哥，这样的话……我们现在就过去吧，万一真要有什么事情也好有个照应，不过弹药需要补充。”
　　陈涵舟表现得很自信，但很听劝。
　　“行，你和老刘先过去，我这边安排人给你们运送弹药，另外带个任务给老马，让他安排人造一些高射炮模型，粗糙点都无所谓，有个形就OK，全部给架到显眼的地方，屋顶上啥的！”
　　“这……哈哈，肃哥，妙啊！”
　　陈涵舟一听就知道张肃要干嘛了，类似于以前利用充气武器掩藏自身力量，同时迷惑敌人，目前倒是没什么力量能掩饰，因为能够对空的武器真不多，主要是虚张声势！
　　“大黑天的，就算再精良的光学设备也只能看那么清楚，尽可能的多搞点！老谭，你就别去了，先养伤吧，我让老潘先替你的位置。”
　　“肃哥，有件事……马村长让我问问，那些袭击中牺牲的劳工，能葬在英烈园吗？”
　　谭华珺没有忘记马昌寿的委托。
　　“这是应当的，他们为营地做出的贡献可不小，当然应该入英烈园，这方面我会跟于老师打招呼，你放心吧。”
　　张肃很重视安抚英烈的工作，这直接关系到为营地而战的那些人的心理状态。
　　“你们看看还有啥事不，没有的话就各忙各的，让老谭在这里好好休息。”
　　张肃问道。
　　“没有，肃哥，那我们先过去了。”
　　“嗯，没了。”
　　刘垚眼珠子滴溜溜的转，想找机会跟张肃耽误聊几句，奈何没有好的理由单独留下，更支不开陈涵舟，只好先行离去。
　　张肃将工作任务全部安排下去，正准备离开翠冷轩，实验室大门打开，段五湖扶着付伟军走出来拦住去路。
　　“张先生，我们已经得出一系列实验数据，还请拨冗来听我们汇报。”
　　张肃表情平静的看着付伟军，瞧瞧多客气，还拨冗，他跟段五湖对视一眼，见对方做了个鬼脸，估计同样察觉到付伟军的变化，的确变化很大，暗暗好笑。
　　他本来是要去审问俘虏，既然研究有结果，先听听也无妨，对着实验室抬手道：“走，进去……嗯？”
　　正准备迈步走进实验室，回头透过窗子一看，刘垚去而复返，急匆匆跑上楼。
　　“刘长官这么匆忙干嘛呢，有东西忘拿了？”
　　张肃看着刘垚感到诧异。
　　刘垚笑着跟付伟军和段五湖打了个招呼，然后神秘兮兮对张肃道：“肃哥，有点事情想要跟你汇报一声。”
　　“我先去西大营村，晚上再说！”
　　张肃心思敏锐，在之前询问战况的时候就捕捉到刘垚和陈涵舟之间有点小别扭，但事有轻重缓急。
　　“是，好嘞。”
　　刘垚咯噔了一下，连忙应是，然后掉头跑了。
　　“张先生，请……”
　　付伟军等刘垚下楼，犹如欢迎贵宾一般，迫不及待的将张肃迎进实验室。
　　“这，累趴了？”
　　张肃走进屋便看到躺在解剖床上呼哈大睡的周浩天……
　　“没错，张先生，小周为了配合我们测试，消耗光精力之后，已经睡了，这是你批准的测试项目。”
　　谢言山形如枯槁的露出一抹笑容，做测试的时候他和付伟军自然要躲起来，不然这会人都没了，但就算再怎么躲，总归需要出入实验室，还是受到一定的影响，如今愈发的疲惫。
　　“张兄弟，其实没必要安排小周来测试，他的身体素质还不如我呢，哈哈。”
　　段五湖拍着胸脯，眼珠子虽然还很红，但精神状态跟两位博士完全不同。
　　“你的身体状况过强，不具有普遍性，周浩天就正好，在阎罗军团垫底，就算放到精英军团也不算拔尖，而且鬼灵精怪，让他了解一下，搞不好能提供一些清奇的脑洞……先说说吧，都测出些什么数据。”
　　张肃一屁股坐到椅子上听汇报。
　　“目前可以确定战争光环的强弱由电压决定，但并非线性，分为四个档次，五十伏特一个档，一档最弱，四档最强，效果跟覆盖范围逆相关，一档的时候影响半径在六十米左右，四档的影响半径是四十米。”
　　影响半径比张肃预想之中要稍微小一点，没什么关系。
　　他问道：“我之前有个想法，这个光环可以只对自己开启吗？比如我把眼珠子揣兜里，会影响到别人吗？”
　　敌人并非只有丧尸，也有人与人之间的争斗，热武器很发达，但免不了贴身肉搏，光环则不分敌我。
　　“张先生果然天纵奇才，连如此奇妙的用法都能想到！”谢言山先送上一记彩虹马屁，笑容满面道：“经过我们的测试，你说的这个用法可以实现！不过有一个前提条件，必须是贴身携带。”
　　“咳……”
　　张肃被对方的马屁熏得有点无语，道：“谢博士，说正事就好……那个，来讲讲他的情况吧。”
　　“请允许我来汇报周浩天的测试结果。”
　　付伟军举起手，眼窝深陷一脸疲态，但眼神之中透露着专注，见张肃点头之后道：“以周浩天的身体素质，他在四档坚持到十九分五十多秒的时候，出现虚脱和亢奋的叠加状态！
　　我们立刻关闭战争光环，之后按照他的说法，双腿好像被灌了铅，眼皮打架，一动不想动，坚持不到一分钟就昏睡过去，之后我们给他测血压、血氧和心跳等生命体征都处于低水平状态！”
　　说到昏睡的时候，付伟军和谢言山表现出明显的羡慕。
　　“我给扛回来的。”
　　段五湖补充了一句，刷刷存在感。
　　“只有二十分钟吗……”
　　张肃双臂环抱嘀咕了一句，这个结果倒是有些出乎预料。
　　按照他的消耗速率来看，就算不启动备用能量槽，一个小时也能挺得住。

第891章 我们需要一面鲜明的旗帜
　　“张先生，受战争光环影响，个体差异非常大，周浩天的水平可以在真实场景中当作参考，我认为针对普通战斗人员，十五分钟是一个合理的时间。”
　　付伟军见张肃陷入思索，当即明白他在想什么，连忙补充。
　　“战场瞬息万变，如果能有十五分钟的增强，的确非常可观，利用好……”
　　“唔……啊。”
　　张肃正在讲话，解剖床上的周浩天醒了。
　　睡眼惺忪的望了一眼四周，看到张肃的时候恍惚了一下，揉着眼睛道：“肃哥，哈欠，真累啊！啥测试啊，跟抽水泵一样把我给吸干了，我得申请一些补品滋养身子！”
　　果然是脑回路异于常人的家伙，张肃撇嘴道：“让你配合测试，是为了想想这玩意有什么妙用，有想法了吗？”
　　“脑子缺能量，身体缺营养，我需要……有，有有，肃哥，嘿嘿，我开个玩笑嘛。”
　　周浩天本来还打算继续装，见张肃抬起巴掌要扇自己，连忙摆手，揉了揉脸，沉吟了大约十多秒，大脑终于正常开机。
　　“考虑到那个眼珠子的奇妙效果，我有一个特别哇塞的想法，保证让您大开眼界，肃哥，要听不要？”
　　“你再废话，让你继续享受战争光环的哇塞效果！”张肃指向玻璃器皿当中的眼珠子，淡淡说道。
　　“旗帜！”
　　周浩天这下彻底老实，那种好似连灵魂能量都被调用之后的虚乏感不好受，连忙道：“首先，肃哥，你没发现吗，咱们阎罗军团需要一面能够彰显威风的旗帜啊！
　　然后把眼球镶在旗杆上，旗杆内部安装电压装置，再让护旗手随身背个电池啥的，开关在握持的部位，以后只要军团出征，旗帜挥舞便能鼓舞人心，旗帜所到之处，战斗人员斗志昂扬！”
　　说着，周浩天跳到地上做旗帜挥舞的动作，脸上带着自豪骄傲的神情，房间内一片寂静，只有他在空旷处尽情的表演。
　　察觉到不太对劲，周浩天回头看向众人，讪笑道：“怎么，唔……这个想法不好吗？”
　　“老段，看吧，我就说这小子能想出点咱们鼓捣不出的名堂。”
　　“这家伙是行，哈哈，旗帜，战旗，行，真妙！”
　　“是吧？你们都觉得行吧？哈哈，我就说我这点子特别妙！”
　　段五湖的认可不算啥，周浩天见张肃嘴角扬起满意的笑容，心算是放回肚子里，洋洋得意。
　　“张先生，那个……”谢言山舔着笑脸道：“关于这颗眼球，你看还有什么问题需要我们解决吗？”
　　张肃隔着玻璃跟眼球对视，微微摇头道：“没问题了，你们做的不错，以后再接再厉，那个，周浩天，给你安排一个任务，既然旗帜的想法是你提出来的，旗杆就由你来制作，有问题吗？”
　　“这个……我手工活有些生疏，需要技术上的支持。”
　　周浩天没有大包大揽，很清楚自己的水平。
　　“没问题，你需要谁帮忙，跟我说，我帮你安排！对了，从服装厂拉回来的设备都已经安装好了，听于老师说已经开始设计阎罗军团的作战服装了，正好你去跟设计人员研究一下旗帜的问题！”
　　张肃对着山下歪了歪脑袋。
　　“这样吗，我都不知道啊，我对服装设计有研究啊！”
　　周浩天一惊一乍。
　　张肃跟另外几人对视一眼，感到困惑，不过转瞬间就明白了，这家伙以前看图书馆的，估计啥书都翻了翻，只要了解过就说有研究，果真自信。
　　“行了，你先去研究吧，这里没你事了。”
　　张肃最终也没有拆穿周浩天，年轻人有心气是好事。
　　“好嘞，各位回见！”
　　周浩天开心的走了，腿脚还有些无力，跑动的时候差点摔跤……
　　“两位，工作任务完成得不错，惩罚到此结束，说吧，要到哪里睡觉？”
　　张肃看向付伟军和谢言山，答应对方的事情不能违约，相信这一次的教训很深刻。
　　付伟军和谢言山感觉等了千万年，终于等到这一刻，居然还能选地方，可真是恩赐啊。
　　“楼下吧，楼下有间卧室！”
　　“对，对，那里很方便，我们起来就可以接着工作，麻烦张先生了！”
　　“走。”
　　张肃率先走出实验室。
　　“我扶着你俩吧……”
　　段五湖见两人摇摇摆摆的往门口走，真怕他们一个不小心栽下楼摔个残疾。
　　左凤娟正在大堂里面收拾，见几人下楼，连忙打招呼。
　　“左老师，这些事情以后让王广均组长安排人来干就行，你不负责杂务。”
　　“好的，我这就联系。”
　　张肃没有多聊，一旁的付伟军和谢言山已经等不及了。
　　走进屋子，里面堆放了一些杂物，一单一双两张床还保留着，付伟军和谢言山不争不抢，各自找张床，被子往身上一盖，好像幼儿园午睡的小朋友一样乖巧。
　　“老段，你到外面等着。”
　　“噢，好！”
　　段五湖很想再看看张肃的“施法”过程，既然让他走，为了让好兄弟尽快脱离苦海，他飞快离开，轻轻带上门。
　　张肃摘下眼镜，左右看看，没有书，干脆拿出随身携带的一本便利贴。
　　“要开始咯。”
　　哗啦啦，哗啦啦，张肃翻动便利贴。
　　“啊，多么美妙的律动。”
　　“是啊，光是听着就让人心灵安静。”
　　这不是拍马屁，而是实话，声音响起的同时，一阵阵平静安宁的和风吹过脑海，安抚了他们躁动的灵魂。
　　之前羡慕周浩天一分钟入睡，现在轮到自己了，两人也就半分钟就合上眼，嘴角微微上翘，进入了久违的梦乡。
　　张肃检查了一下两人的情况，拿走他们身上的对讲机，既然完成了任务，也接受过惩罚，该休息就好好休息。
　　“这么快？”
　　段五湖正在院子里跟战尸大眼瞪小眼，听到身后响起脚步声，回头一看张肃从屋子走了出来。
　　“你以为还要多久？”
　　张肃把对讲机递给段五湖，道：“他们本来就很困了，只差最后临门一脚。”
　　段五湖接过对讲机，看出这是打算让两人好好睡会。
　　感叹道：“张兄弟，这次的惩罚可真厉害，他俩好像换了个人似的，又客气，又礼貌，我都差点不认识了。”
　　“别一觉睡醒打回原形……我先走了，老段，这边你和左老师盯着点。”
　　“没问题，你忙吧！”
　　段五湖拍了拍张肃胳膊，让他放心。
　　走出翠冷轩，张肃看了一眼时间，已经到了吃饭的时间，小幸运那边应该已经开饭了，看了眼清风小筑，扭头朝小幸运走去。
　　二十分钟之后，张肃吃过午饭，这才来到清风小筑。
　　清风小筑是天马屿诸多民宿里面最廉价的，就是曾经的招待所风格，如今却承载了营地内非常多的功能项目……
　　猪圈和羊圈安排在清风小筑，临时关押场所也在这里，之前有人访问天马屿，客房也安排在这，还有周浩天、左凤娟等人的住所，同样在这里……
　　“肃哥！”
　　走廊上，郑子文正来回溜达，负责盯着两名关押的俘虏，见张肃上楼，立正打招呼。
　　“挺认真，去吃饭吧，吃完再过来。”
　　张肃走上前，掏出一根烟递给郑子文。
　　“谢谢肃哥，谢谢！”
　　郑子文不善言辞，小心的接过烟，对于他来说，这不只是烟，这里面包含了首领的褒奖和肯定。
　　“我先走了。”
　　郑子文拿着烟扭头就跑，天寒地冻肚子饿，着急去吃饭。
　　“回来！”
　　张肃喊住对方，表情古怪道：“你想想，是不是还有什么事忘了？”
　　“什么事……”郑子文愣了一下，恍然：“啊，不好意思，肃哥，钥匙忘给你了。男的在这间，那个女的在尽头那间。”
　　郑子文不说张肃也知道哪间房子关了谁，因为近在咫尺的房间里面有比较均匀的呼吸，而远处那间屋子传来轻轻啜泣，可没钥匙不行啊，他又不是庞大坤……

第892章 创世
　　“去吃饭吧。”
　　张肃拿过钥匙，直接朝着尽头的屋子走去，陈涵舟都说了女人比较配合，那就先把男的晾一边，跟女的聊聊。
　　咔嚓，拧开门锁。
　　“啊……”
　　屋内紧接着便响起一道惊呼。
　　清风小筑的客房都大同小异，全是一室一卫的规格，作为专门的关押室，里面连床都拆了，原本窗户已经被冲击波摧毁，正好把床板给钉窗户上。
　　战俘不配享有光明，屋内漆黑一片，张肃也懒得开灯，黑暗环境对于他来说没有障碍，正好让对方以为藏身黑暗之中，敢于表现出反应真实想法的表情。
　　角落里，一个女人被棉被裹着躺在墙根，棉被外面缠着比手指还粗的麻绳，看勒痕捆得死死的，别说一个女的，就算换个水平一般的战斗人员都够呛能挣脱。
　　房间里温度其实还可以，大概有零上十五度的样子，不过那女人的嘴唇仍在发抖，估计是被吓得。
　　嗒、嗒、嗒……
　　“谁，请，请问是，是谁呀？”
　　女人只在开门的瞬间看见一道黑影闪了进来，后面就什么都看不到了，听到脚步声越来越近，紧张到窒息。
　　“求求，求你别杀我，不要杀我，让我做什么都可以，我只是一个手无缚鸡之力的女人，不会对你们造成任何威胁！”
　　女人听脚步声就在面前响起，隐约间可以看到一个高大的黑色轮廓，吓到快要窒息。
　　呲，唰……
　　张肃猫下腰伸手揪住绳结一把拉开，接着将被子从女人身上扯走。
　　“啊！”
　　女人被拽的好像陀螺一样在地上转了两圈……
　　止住身形之后顾不及疼痛，缩到墙角捂住脑袋，没有遮挡羞羞的部位，因为房中没有光线，啥也看不见，而且要那些地方能救命，求之不得！
　　张肃目光在女人身上扫了一圈，跟陈涵舟他们说的情况一致，干净出溜的，藏不露什么东西。
　　“站起来。”
　　对方终于肯说话了，很平静的男人声音，没有恶意、怒意，更没有淫邪之意，女人一呆，接着赶紧手脚并用靠墙站起身，鞋子不知道什么时候丢了，如今就穿着袜子站在地上，狼狈不堪。
　　“是，是是……”
　　惊恐加上凉意，女人牙齿止不住打架，发出哒哒哒的声音。
　　张肃看清楚女人的情况，后退几步，道：“我来问，你来答，明白了吗？”
　　“明白，我明白，大哥，你尽管，管问。”女人不敢耍花招，非常配合，点头如捣蒜。
　　“姓名年龄，从哪里来？”
　　“我姓……我叫焦钰彤，二十五岁，从创世来。”
　　“创世。”
　　张肃深吸一口气，这势力的名字口气真大，只是这个营地出来的人，做事情太没人性，靠恶行创世吗？那这个新创的“世”可能不咋样……
　　他原意是要问焦钰彤从哪个省市地区过来，对方直接说营地的名字，倒也不错，因为反正一会要问，但没有方位还是不行。
　　“听你的口音，津市人，创世在津市？”
　　“哥，你好厉害……我的确是津市人，不过创世不在津市，是在津市西北边的永县。”
　　焦雨彤不仅配合，还会说好听的。
　　“永县。”
　　焦钰彤说话的时候，张肃认真感受她的情绪，一直处在慌乱、惊恐之中，还带着急于表现的迫切，如果没有经过专业训练，人在这种情况下，没办法说谎。
　　“没错，是，是永县，我没有骗你，哥。”
　　焦钰彤以为张肃不相信，连忙再次强调。
　　张肃陷入思索，因为他对这个所谓的永县，没啥概念，如果不是女人说起在津市西北，他都不知道具体的方位。
　　不过没关系，他可以问。
　　“永县离津市有多远？”
　　“七十公里，哥，永县离津市直线距离七十公里，一个特别没有存在感的县城，不如我，我来给你介绍一下？”
　　张肃暗暗点头，这女的果然会来事，他表达出疑惑，对方就知道要详细介绍，陈涵舟说的一点都不错，她很配合。
　　“说。”
　　“永县隶属于廊市，位于冀省中部，在京津走廊中心位置，从永县到京城六十公里，到廊市市区二十五公里，从永县到秦城……大概三百公里，县内有国家保护文物单位两个，县级……”
　　“停！”
　　张肃打断了焦钰彤的话，前面的信息很有用，足够让他从脑海中构思出永县的具体方位，后面的就有点不着调了，这都啥时候了，介绍景点……
　　“你是学旅游的？”
　　“没，没错，哥，我以前在京城跟团做导游。”
　　“噢？京城！灾难爆发之后从京城逃出来的？”
　　张肃听到这个消息之后第一次产生了情绪上的波动。
　　“算，算是吧。”焦钰彤的回答略显含糊。
　　张肃接触过从秦城去京城的人，也接触过从京城提前逃出来的人（陈可仁、刘令萍夫妻），还是第一次碰到灾难爆发之后从京城逃出来的幸存者。
　　“什么叫算是？”
　　“因，因为我……”
　　焦钰彤有些纠结，她听出来面前这人对从京城出来这事很感兴趣，那么很有可能就是想知道京城的一些情况，这能成为自己的救命稻草，可她不敢乱编，感觉要是扯谎，一定会被对方揭穿。
　　心一横，牙一咬，焦钰彤道：“灾难爆发的那天，我们接待了一个外地到京的老年旅游团，当天的安排是去京城野生动物园游玩，为了错开早高峰，六点就出城了……灾难爆发的时候，我们团正在动物园停车场组织早餐。”
　　回想起当时的种种，焦钰彤脸上带着麻木，还有淡淡的痛苦。
　　张肃不知道永县，但他还真就知道京城野生动物园，以前带着某位女朋友到那边去玩过，喂喂野生动物，让女生惊声尖叫一下，特别有情趣。
　　动物园位于京城南边，在兴大国际机场西边，离市区有四五十公里远，换句话说，动物园压根就不在所谓的京城内，离永县比离京城近得多！
　　搞清楚这件事之后，顿感索然无味，因为他特别想了解京城的情况，那是整个天朝的中心，也不知道在期待什么，反正就希望有点奇迹。
　　焦钰彤见男人沉默，手指紧张的揪在一起，这跟她预料的情况差不多……
　　“灾难爆发的时候你们是啥情况，旅行团有多少幸存者？”
　　听到男人终于再次提问，焦钰彤思索了一下，回答道：“我们一共三辆大巴，我永远都记得，算上我们旅游团工作人员，正好一百位，幸存者的话，哥，你应该是想问当时尸变了多少人吧？
　　我真不知道，那会大家都在吃早餐，我一个人在车上整理小黄帽和旗子等一些旅行团周边，猛的听到外面乱哄哄，还没等我弄清楚怎么回事，司机姜哥冲上车点火一脚油门就冲了出去，过程中撞了车，还撞了好几个人！
　　后来听姜哥说，我才知道爆发了丧尸病毒……等回过神的时候已经离开动物园两三公里了，所以如果你问活下来多少人的话，我猜是两个！”
　　焦钰彤表情哀伤的竖起两根手指，按照姜哥的判断，动物园停车场那边几个旅行团，还有一些带孩子出游的家庭，几乎不会有人幸免！

第893章 父子不和
　　张肃可以想象当时动物园的惨状，淡淡道：“带你闯出来的那个司机大哥，很果断啊！”
　　能在第一时间杀出一条生路，绝对强悍。
　　“我永远也忘不了，姜哥把别人车给撞开，有人拦他，他就直直的冲了过去，当时我都要吓死了，因为根本不知道发生了什么事，以为我会成为从犯，被抓进监狱……”
　　焦钰彤回想起难忘的一幕幕，仿佛忘记寒冷，身子不再发抖。
　　“监狱……”张肃无奈的笑笑，接着问道：“离开动物园之后姜哥带着你一路开车到永县？”
　　“不是，没那么顺利，我们……很复杂，我是一个月之前才到永县的，之前是，唔……之前生活在涿市，而且在到涿市之前，还辗转过几个地方。”
　　焦钰彤脸上神色复杂，一路艰辛历历在目。
　　“涿市……涿市好像是离野生动物园不远，二三十公里吧？那后来你有没有听到过关于京城的消息，或者接触到从京城出来的幸存者？真正的京城，至少六环内。”
　　张肃不死心，继续追问京城的消息。
　　“六环内……”
　　焦雨彤认真的思索了一下，蹙眉道：“哥，你不问我还真没细想，好像……营地还真没接收过京城逃出来的人，只有周边一些村子的幸存者。”
　　“好吧，那先不说之前的事情了，涿市跟永县离着不近，你们营地投奔创世了吗？”
　　张肃对京城感兴趣，但对创世更感兴趣，双方之间已经有了微妙的嫌隙，这个势力很强大，需要充分了解。
　　“不是……”
　　焦钰彤的回答让张肃有点意外，她接着道：“我是，营地上贡给创世的‘物资’。”
　　说起这个，她十分悲伤。
　　“噢？”
　　张肃感觉越来越有意思了，外面的世界果然魔幻！
　　“上贡？这词有趣，意思涿市的营地受创世的保护？”
　　焦钰彤蹙眉摇头：“不是保护，是威胁……创世的武器装备非常丰富，飞机大炮应有尽有，还掌握了一些可怕的丧尸科技，据说还能操控特殊能力的丧尸，他们用武力手段打击控制周边势力，然后勒索物资。”
　　张肃终于知道这个女人为什么如此配合了，合着压根就不是创世的人，是被掳走的，在创世营地跟奴隶身份相当。
　　他觉得对方所说应该都不假，创世的情况符合他心中预期，这还没详细了解，恐怕会有出乎预料的信息！
　　“你对创世的了解有多深？”
　　“我，我是被创世首领的儿子看，看上了，才被带到创世，平时的活动空间有限，不能脱离翁鸿波的视线。只知道一些大概情况，肯定不如你们抓住的那个战鹰部的雄鹰了解得多。”
　　焦钰彤面色为难，她在创世的时候不敢跟除了翁鸿波之外的人说话。
　　“战鹰部，雄鹰……比老于起名字的水平也没好到哪里去。”
　　张肃吐槽，可随即一楞，严肃道：“你是跟着创世首领的儿子一起出来的？”
　　“是的。”
　　“创世首领的儿子死于坠机……这特么有点严重啊。”
　　张肃眉头一簇，如果只是损失几名侦察兵，对于大势力来讲，不会太过在意，可如果是营地的太子爷死了……
　　然而焦雨彤的话更扎心。
　　“不，不是的，哥，翁鸿波是被，唔……是被您手下扔手榴弹给炸死的。”
　　说到翁鸿波的死亡，焦钰彤明显表现出一抹轻松。
　　张肃扶额，哭笑不得，直升机炸死还是手榴弹炸死，这两者之间有本质的区别，但谁又会在意呢？
　　除非创世对此一无所知，否则梁子彻底结下，张肃问道：“创世有多少空中力量？”
　　“从我观察到的话……有十二架各种样子的直升机，还有两架带翅膀的飞机，我也不知道叫什么，不过没用，翁鸿波说营地没有起降的条件……”
　　张肃听到这个答案，心头一紧。
　　十二架直升机，这还只是保守估计，另外还有情况未知的战斗机，他不怀疑焦钰彤的话，如果要想震慑周边营地，这样的军事实力不足为奇。
　　“小陈，小陈，你们到西大营村了吗？”
　　张肃二话不说拿出对讲机，联络陈涵舟。
　　“到了，肃哥，什么情况？”
　　陈涵舟已经从临时工手上重新接管机枪塔，谭华珺的位置换成潘国梁。
　　“直升机上有个重要人士挂了，我担心创世那边派人过来调查，你和老潘在那边放哨，盯着发电机和尸群，让其他所有人，带上武器回营地！”
　　首领的儿子挂了，这事不容小觑，值得认真对待。
　　“重要人士？行，好的，我这就通知下去！”
　　陈涵舟心中疑惑却没有犹豫，更没计较为什么把他跟潘国梁留在西大营村，因为看着发电机的都是阎罗军团成员，山海区那边也一样。
　　等张肃结束通话之后，焦钰彤弱弱开口道：“哥，其实，我可以发表一点自己的意见吗？”
　　“可以，说吧。”张肃收起对讲机，看向焦钰彤。
　　“我在创世住了一段时间，依我看……将军不太可能为翁鸿波的事情派人跑一趟。”
　　“啊？”
　　张肃听后有点没反应过来，意外道：“你的意思，创世首领顾全大局，不会为了私人的事情动用武器力量？”
　　如果真是这样，张肃觉得这人就很可怕了。
　　“将军特别看不上翁鸿波，翁鸿波也不求上进，他们爷俩都没住一起，将军有自己的将军府，听说是之前永县首富的别墅，翁鸿波只是普通官员的公寓楼。
　　我见过几次爷俩之间的对话，呵……将军把翁鸿波像狗一样骂，不过两人要是出现在外人面前，就会表现得很寻常。”
　　焦雨彤在黑暗之中露出一个古怪的表情，似乎无法理解这种父子关系，说完搓了搓胳膊，心中的恐惧慢慢消减，身子没那么凉了。
　　对于这种长辈看不上晚辈的情况，张肃深有感触，光是熟识的人里面就有好几对！
　　这让他一度以为是天马屿的特色，如今看来全世界都一样！
　　长辈的权力越大，晚辈就分为两个极端，要么超级努力，心中想的是利用长辈的权力让自己也达到一个相对的高度，另外一种极端就直接躺平，混吃等死……
　　反面代表有王喆涛、莫倩兰，还有之前杨烈火护着，已经被处死的张哲锴。正面代表以于晴为首，王辛贵也还算上进，郑子文目前也在进步中。
　　“虽然这样说，我还是不放心，先撤回来。”
　　张肃决议已定，不想冒那个风险，自家这边的武器虽然不太多，但集中好过分散，何况对方要是看到满地的“高射炮”，未必敢动真格的。
　　幸好北上的尸群已经控制住，出海河那边的防御工事缓一缓问题不大，等风头过去之后再说。
　　“听说你之前中了一枪？”
　　安排完防守的问题，张肃问起其他。
　　焦雨彤在暗中做了个古怪的鬼脸，点头道：“那……嗯，算是吧。”
　　“怎么又是算是？解释清楚！”
　　焦雨彤下意识的摸了摸之前中弹的位置，忐忑道：“您那位手下故意给了我一枪……”
　　“故意？”
　　张肃疑惑，这特么跟陈涵舟汇报的情况不同呢？
　　果然有问题，看来之前刘垚要汇报的就是这些事情！
　　“战斗中，哪有故意随意的，总之你现在好了对吧？”
　　“嗯，他打了我一枪，然后又让另外两位大哥给我吃了一个奇怪的东西，后来就好了。”
　　焦钰彤回忆起之前跌宕起伏的经历，胸膛也跟着起伏，那可真是在鬼门关之前绕了一圈！
　　“奇怪的东西？你在涿市和创世的时候没见过吗？”
　　张肃要问的主要是这个。
　　焦钰彤思索了一会，迷茫摇头：“从没见过这种能在短时间内治愈枪伤的东西，要是有这种东西，肯定会抢破头的！”
　　“噢？”
　　张肃心中感叹，其他营地对于丧尸的开发越来越深入，可丧尸丘脑一直没人发现，可见付伟军那家伙当初是多么脑洞大开！

第894章 天边一抹光
　　“焦小姐，鉴于你良好的配合态度，我可以带你换个舒服的环境谈话，温暖明亮的地方应该会让你记忆更加活跃，对吗？”
　　从开始审问到现在，焦钰彤的表现非常不错，张肃觉得可以从审问变成交谈了。
　　“啊，这……对，是的，哥，我配合，我知无不言，谢谢，谢谢你。”
　　焦钰彤知道对方话里的意思，她感觉一条腿从阎罗殿抽回阳间，这是当然的，因为她得到了阎罗王的信任。
　　“欣妤，欣妤，拿套跟你身材差不多的羽绒服到清风小筑二楼来，裤子也要。”
　　“收到，收到！”
　　“呃，呜呜啊……”
　　听着面前两人轻松的谈话语调，焦钰彤绷不住，竟然抱着身子蹲在地上呜呜的哭了起来。
　　“欸，你要这样子就不能去舒服的地方谈话了，控制情绪！”
　　张肃厉声威胁，他历来讨厌哭唧唧的女人。
　　果然奏效，焦钰彤当即收住哭声，紧咬双唇，发出一抽一抽的声音，表情极其扭曲，她以为对方看不到，干脆放弃了表情管理。
　　“对了，听说你们过来的时候，就是在袭击我们之前，先往秦城市区飞了一趟，那是干什么去了？”
　　张肃不浪费等待时间，继续跟焦钰彤打听消息，这人可是从几百公里之外过来的，有太多新鲜事需要了解。
　　“是有这么回呃、回事。”
　　焦钰彤回忆了片刻，娓娓道：“当时的情况是开飞机，对，驾驶员说南边天空有点不同，好像更亮一些，有人说不去，有人说要去，最后是翁鸿波说一路过来没啥意思，想去那边看看。
　　不过没走多久，说不去那几人又说燃油不够，等先拿下，唔……拿下你们这个营地，加满油再过去看，翁鸿波也就没说啥了。”
　　翁鸿波再怎么玩世不恭，那也是首领的儿子，基本的面子还是要给，在给了面子之后，想个借坡下驴的招，双方都好看。
　　张肃听后满心疑惑，问道：“难道是直升机飞在空中看到的天色不一样？你当时有感觉吗？”
　　“的确是有点不同，我可以看得出来，不过我当时什么都没说！”
　　焦钰彤笃定的回答。
　　张肃认真的点点头，女人的眼睛跟男人略有不同，拥有更多的杆状细胞，也就是视网膜中最重要的光敏细胞，因此焦钰彤的看法比那几个“战鹰”更有指导意义。
　　“你们后来应该到了秦城上空，靠近十多公里之后有什么新发现？”
　　“光亮的强弱有轻微的变化，其他就没了。”
　　“什么样子的光？”
　　张肃好奇询问。
　　焦钰彤回忆了一下，形象的比喻道：“大概就像现在有人从门口，打开手机屏幕照天花板那样，最低亮度屏幕哈。”
　　张肃回过头脑补了一下，这很稀奇，按照他的想法，秦城南边现在空空荡荡，别说人类，就连丧尸都应该没多少，哪来的光？
　　光这种物质在整个宇宙当中都属于稀罕物，黑暗冰冷才是常态。
　　“你们有讨论这件事吗？觉得是什么情况！”
　　“他们觉得可能是某个营地发出的光，我没什么特殊想法，对不起……”
　　得到了无比珍贵的信任，焦钰彤没有肆意妄为，反而更加诚恳的表达了自己的不足。
　　“难道是哪个之前说走又没走的势力？念旧不想走了吗？”
　　张肃心中暗暗思忖。
　　咚咚。
　　正在这会，敲门声响起，接着有人推门走了进来。
　　“欸……灯都不开呢？”
　　郑欣妤看了一眼墙上带着小小荧光指示的开关，啪的一下点亮顶灯。
　　“啊……”
　　焦钰彤长期在黑暗之中，忽然明亮的光芒让她下意识遮挡视线，光溜溜的身子暴露在灯光之下，大概是因为最近一段时间生活还行，皮肤白皙略有光泽。
　　张肃的双眼经过强化，屁事没有，不过他对这具身体毫无兴趣，之前黑暗之中都看遍了，的确有几分姿色，欣赏一下很舒服，至于进一步的想法，很淡。
　　转头对郑欣妤道：“把衣服给她，大家吃完饭了吗？”
　　郑欣妤眼神古怪的看了看身着内衣的焦钰彤，又看了看张肃，做了个滑稽的鬼脸，点头道：“都吃完啦，收拾卫生呢。”
　　这时焦钰彤终于适应了光线，挪开遮挡的手掌看向面前两人，她的目光主要落在男人身上，别的方面都不说，为什么戴着一副夸张的墨镜？
　　黑漆漆的还不够暗，还要戴墨镜？
　　是瞎子吧……
　　焦钰彤忍不住如此想，可很快就推翻了心中的狗屁猜测。
　　接着又看向给自己送衣服的女人，一身朴素的装束，素面朝天，皮肤略显粗糙，但可以看得出五官比较精致，稍微打扮打扮就是个美女。
　　“她叫焦钰彤，你一会带她到餐厅去等我，我先走了。”
　　张肃习惯了在小幸运的餐厅跟人谈话，既然对方真诚配合，那就没必要继续折磨，有时候怀柔比拷打更有效果。
　　经过关押另外一名俘虏门口的时候，张肃顿住脚步听了听，里面的人呼吸均匀悠长，应该是睡着了，不得不感慨这人心态真好！
　　他哪里知道，贺东阳是有恃无恐……
　　贺东阳清楚直升机坠毁会给总部发送电讯号，将军独子出事，创世还不得天翻地覆？
　　要不了多久，将军一定会派人过来搜寻，到时候顺理成章就会找到这里！
　　怪只怪创世首领和翁鸿波之间的故事不足为外人道，要让他听到焦钰彤之前那些话，估计就没这么镇定了！
　　张肃肯定不会让这人好过，铛铛两脚踢到门上，里面顿时传来一阵响动，显然被惊醒了。
　　“肃哥？”
　　郑子文吃完饭回来，嘴角还沾着辣酱没擦干净。
　　“钥匙给你，每隔一刻钟像我这样敲门，别让这里面的家伙睡了！”
　　说着给郑子文演示了一下，对着门就是几拳。
　　“好好，保证完成任务！”郑子文很开心，看守俘虏本就无聊，现在总算有点娱乐活动了。
　　离开清风小筑，张肃联络于文，了解之前的任务完成进度。
　　“张先生你放心，已经按照你的要求，将所有防空武器架设完毕，并且第一时间组织杂务和杂役两组人员参与打造伪装武器，三个小时之内就能完成铺设！”
　　所有人收到消息之后都不敢怠慢，天马屿很强大，但大多力量都是针对地面部队，对空的力量并不充足。
　　真真假假，虚虚实实，兵者诡道也，虚张声势在当下能起到十分关键的作用。
　　人多力量大，几百多人开足马力打造木制武器模型，什么条凳、木桌都利用上了，进度神速！
　　“很好，不过目前这种程度还不够，状况升级，通知精英军团战斗人员领取武器，进入待命状态！对了……我通知陈涵舟喊西大营村的人全部回来，你给安排好住宿问题。”
　　于文愣了一下，不过立马反应过来，能猜到一个大概，点头道：“行，我知道了，张先生你放心，四号卫星村已经投入使用，这边我会安排好，如果有无法解决的问题，一定向你汇报。”
　　营地的发展没啥事需要首领亲自介入，但涉及到战斗防守等问题，就不好说了！
　　“好，就这样。”
　　张肃结束通话，朝着山涧走去，程序还在那边锻炼，打算带它回屋，下午阎罗军团还要训练。
　　于文按照张肃的要求，将通知下达给军团长，吴大强和武宝康没有任何拖沓，第一时间召集精英军团成员到武器库领取枪械。
　　一些知道直升机袭击西大营村消息的人心头紧张，但也有很多人情绪高涨，和平是内心的渴望，激情是灵魂的向往。
　　天马屿的枪械在好几次补充之后，已经足够武装三大军团所有成员，不过目前预备军团还没有配备热武器的资格，主要是为了内部安全考虑！

第895章 人体改造？
　　“撒库拉？”
　　还没靠近，张肃便看见橘舞樱在跟程序对练，大石头上放着一盏露营灯，两道身影一高一矮，看上去很不协调。
　　橘舞樱的白雾领域比张肃还要宽广，运用起来的熟练度也更高，她主要以躲避程序的进攻为主，在对方的攻击下闲庭信步。
　　无论程序用什么方式进攻，橘舞樱都能只是简单的躲闪，或侧身，或斜肩，或挪步……
　　幸好程序跟人有本质上的区别，这要换另一个战斗人员，一直摸不到对方衣角，早就打的火冒三丈了，但程序不会，它只会认认真真的进攻，重复一次又一次。
　　每一次的重复，提高并不明显，或许只有千分之一，万分之一，但在它那恐怖的数量积累下，成长速度并不慢！
　　“嘿……”
　　橘舞樱看到张肃走来，跳出战圈，知道张肃是过来带程序回去，先一步开口道：“让程序留在这里吧，可以跟着我们一起训练，它已经习惯了跟大家相处。”
　　在此之前，程序不喜欢跟张肃、郑欣妤和钟筱珊之外的人相处，但经过上午清剿丧尸的任务之后，有明显好转。
　　“程序，这个姐姐怎么样？没欺负你吧？”
　　张肃没回应橘舞樱，反而先问程序。
　　橘舞樱嘴角抽动了一下，自己看上去是欺负丧尸的人吗？
　　“嗷呃。”
　　程序摇头，手上拎着钢筋棍，经过一上午时间，使用痕迹十分明显，有些地方都弯了，也就它能办到……
　　“没欺负啊，那挺好。”张肃煞有其事的点点头，接着看向橘舞樱：“下午你带着大家练，我有事，就不过来了。”
　　橘舞樱知道抓到两名远道而来的战俘，肯定很忙，点点头答应道：“你忙你的。”
　　“行，那你们继续，拜拜，程序，晚上来接你，我走了。”
　　张肃跟跟程序说话就像送幼儿园的小朋友，朝两人摆摆手，然后往营地走去。
　　郑欣妤带着焦钰彤来到小幸运的餐厅。
　　焦钰彤已经改头换面，上身穿着黑色羽绒服，下身是条加绒牛仔裤，大腿胖了两圈，郑欣妤体贴的给她多带了一条保暖裤，脚下则是双简陋的白色布拖。
　　之前张肃没说拿鞋子，郑欣妤也就没准备，穿衣服的时候发现她还光着脚，于是就从清风小筑随便找了双宾馆用的白色一次性拖鞋……
　　两人之间的气氛十分尴尬，静悄悄……
　　鉴于焦钰彤战俘的身份，郑欣妤也不知道自己能跟她聊什么。
　　焦钰彤有自知之明，别人不开口，她也不敢乱套近乎，但已经通过这一路过来所见所听，知道之前审问自己的人是谁了！
　　居然是营地首领，具体姓名不知道，大家称呼为肃哥。
　　呼啦。
　　沉闷的气氛在餐厅门被拉开的时候打破。
　　“哥，哥……”
　　焦钰彤连忙躬身行礼，十分的拘谨。
　　郑欣妤表情古怪的看了一眼身旁的女人，心中诧异，灾难爆发快半年了，还能闻到绿茶的味道！
　　“欣妤，你去拿纸笔过来，帮忙做个谈话记录。”
　　老婆当秘书使，一点毛病都没有。
　　“噢，好，欸不是……”郑欣妤下意识答应，随后感觉不对，掏出手机道：“录音不香吗？我写字跟不上说话的速度。”
　　“嗐，本来还想帮你下午的训练偷个懒，这是你自己不要噢。”
　　张肃拿过手机打开录音，表情自然。
　　郑欣妤嘴角抽动，明明是这个家伙忘了手机录音这个办法，居然还说是帮自己偷懒，简直……
　　“我回去休息了。”郑欣妤说罢，离开了餐厅。
　　“谈话之前先去倒杯水。还有这些，你可以吃。”
　　张肃坐到餐桌旁，指了指角落的水壶，然后变戏法一样掏出两零食，一袋瓜子和一包呀土豆，打开包装之后放到桌上，这是对焦钰彤配合审问的奖赏。
　　焦钰彤眼神颤动，她没想过自己一俘虏还有如此待遇，在涿市的时候还好，可到了创世之后，她见识过怎么折磨不听话的俘虏和人质，那叫一个惨无人道，真正的求生不得求死不能！
　　“嗯。”
　　眼眶湿润，带着哭腔起身倒水，拿着两个杯子回到餐桌旁，坐回凳子上低头不语，心中思绪万千，等待对方讲话。
　　“好，开始吧……焦小姐，你在涿市和创世，还有亲人朋友吗？”
　　张肃问完，给自己点了根烟，把焦钰彤带到餐厅来还有一层原因，他心中有太多问题想问，在清风小筑的时候脑子都有点乱了，花时间整理一下，清晰许多。
　　“没有亲人了，朋友的话，有一个，姜哥，不是亲人，胜似亲人。”
　　焦钰彤露出一抹怀念的神色。
　　“不是亲人，胜似亲人？确定不是恋人？”
　　张肃追问，这很重要，有利于评判焦钰彤对创世的看法。
　　“姜哥五十多岁，可以当我爸了，他女儿是我闺蜜……这一路走过来，他都像长辈一样照顾我……”
　　想到曾经的种种，焦钰彤不禁又红了眼眶。
　　“是，把你照顾得太好了，照顾得连丧尸都没杀过吧，手无缚鸡之力。”
　　张肃吐槽了一句，“照顾好”这个标准是不同的时代背景下有不同标准，灾难爆发之后的照顾好是要令其有自保能力，而不是永远在羽翼之下，因为羽翼也有弯折的可能。
　　“我能杀丧尸。”
　　焦钰彤有些激动的辩驳了一句，接着道：“我以前在涿市会参加杀灭丧尸的行动，到了创世之后才……”
　　“好，不说那些，我们继续谈主要内容。之前我忘了问，创世有多少人？创世周边的那些势力，有多少人？”
　　“创世有……我听翁鸿波念叨过一嘴，说七八千，具体多少我不知道，至于周边的势力，我就知道涿市幸存者营地的情况，有五百出头。”
　　“七八千……”
　　张肃暗暗点头，这个人口数量放从前啥也不是，一个镇都比这个人口要多，但现在可不得了，按照秦城的幸存者比例来计算，至少要一千万人口才能存活七八千！
　　“创世的战斗力状况呢，知道多少说多少。”
　　“唔……我想想。创世的有四大战部，分别是野熊、猛虎、战鹰和灵猴，每个战部具体多少人我就不清楚了……
　　但有个特别有意思的事情，几大战部的部长，真就长得跟战部名字一样。”
　　“啊？怎么说？”张肃嗅到一丝不寻常的气息。
　　“野熊部的部长两米多，有四百多斤，就像一头缩小版的黑熊，力大无穷。猛虎部部长身材魁梧，战斗力特别强，据说是四人之中最厉害的。
　　战鹰部部长的话……别误会，倒是不会飞，他好像还真没什么特别的地方，灵猴部部长就像只猴子，大耳朵鼓眼睛，只有一米五的样子。”
　　焦钰彤一边介绍，一边比划。
　　张肃却陷入了思索，片刻后道：“你到创世的时候，他们就这样了吗？”
　　焦钰彤点点头。
　　张肃可以肯定，这是创世丧尸科技的“杰作”，仅从这一点上就能判断这个势力对丧尸科技的开发非常深入，已经到了改造人体的程度。
　　这不正是之前青龙兵团想做，却又没做到的事情吗？
　　“除了四个部长，战部成员没有变化？”张肃追问。
　　焦钰彤想了想，道：“有的有，有的没有，我平时也见不到几个战士……不好意思啊。”
　　技术有了，但还没有达到普及的程度。

第896章 唐城正道会
　　“按你的说法，创世都有闲工夫欺负周边势力，那丧尸啥的都解决干净了？”
　　目前来说最大的麻烦仍然是丧尸！
　　“怎么可能啊，那么多丧尸，除了基本的燃料，对哦，哥，你应该知道丧尸能用来当燃料吧？”
　　张肃点点头表示知道，让焦钰彤继续。
　　“我们都是把丧尸给分化隔离，然后关到一些建筑里面，什么体育馆、工厂、人防工事啥的，听说津市那边把丧尸给引到地铁隧道里面，然后给出口给炸了，全堵在里面！”
　　根据焦钰彤的说法，属于是小鸡不撒尿，各有各的道，杀灭丧尸对于每个营地来说都不容易，大部分都是用“困”的方法在解决。
　　这种方式看似省力，但却充满了风险，不过也是无奈之举。
　　“对！创世有一项独创的技术！”
　　焦钰彤忽然表情凝重，道：“他们有专门的丧尸部队，还有手段可以带着尸群到处走，用这种方法威胁这边的势力，大家根本就不敢反抗！”
　　“噢？”
　　张肃眉头微蹙，他的第一反应是创世也有类似刘天吉和邱惠那样的人，他们俩可以在一定程度上领着尸群行动，但效果一般，可操控范围比较小。
　　要说像焦钰彤说的那样，带着尸群到处去耀武扬威，可没那本事！
　　“真的！”
　　焦钰彤以为张肃不信，点头强调道：“我亲耳听人说的，说津南有个营地反抗激烈不愿意上交贡品，要带尸群过去震慑！类似这样的谈话我听到过好几次。”
　　张肃摸了摸鼻子，没有再怀疑，只是心中很好奇，摆摆手，道：“好，先不说这个！从永县到秦城三百公里，这段距离里面的所有势力都被控制了？”
　　看似是一个问题，实际上包含了好几个问题，至于对方能回答上多少，就不知道了。
　　焦钰彤摇摇头，道：“创世的势力范围主要在永县和永县西南两面，东南方向也有一部分，但对北边和东边的控制很弱。”
　　这方面信息她曾听翁鸿波跟别人聊过，所以有所耳闻。
　　张肃抽出一根薯条拿在手上，一边问道：“北边是京城，那边情况复杂我能理解，东边为什么呢？”
　　“因为东边也有一个规模不小的幸存者营地，拦住了创世扩张的脚步，好像叫正道会。”
　　“正道会！”
　　张肃眉头一皱，手指用力，薯条被捏碎……
　　“哥，你知道正道会？唐城正道会。”
　　焦钰彤见张肃拿吃的，正打算也拿根薯条，看对方反应不小，又把手给收了回去。
　　张肃暗暗撇嘴，可真是一个问题带出一串问题，焦钰彤说知道的消息有限，但对于没出过秦城的他来说，信息量已经足够大了！
　　能从一个拥有直升机的势力口中听见“正道会”这个名字，由此可见正道会在广播当中的那些内容，可信度比较高，经过这么长时间的发展，应该比之前发展得更好了！
　　“我这里时常可以收听到正道会发出的广播，按照你的说法，创世有那么多武装力量，还有稀奇古怪的丧尸，对付不了正道会吗？”
　　焦钰彤双手捂着水杯，思索片刻道：“我听人念叨过，正道会防空挺厉害，似乎也能利用某种特殊的丧尸，说是以前创世的直升机更多，被正道会打下来好几架，然后坦克和一些地面部队的话，一直就在永县附近活动，不走远。”
　　如今地面上情况十分复杂，想要从陆地上发动规模较大的进攻根本不现实，那样一来不仅要面对一个人类营地，可能还会面对数不尽的丧尸，同时老家也有被抄的风险！
　　张肃不会用秦城的情况去套其他地区，因为秦城人口放在全国范围是相对较低的存在，连前一百都挤不进去，而永县周边有京城、津市和廊市！
　　这几个地方的人口加起来有半个亿，丧尸数量，幸存者数量，还有异变丧尸的数量等等情况，会比秦城复杂许多。
　　两地相隔不过三百公里，如果举个例子，永县那边的情况就像割据的中原地带，而天马屿则是偏于一隅与世无争的番邦小国。
　　“你说正道会有办法防空，那你们是怎么过来的，从海上？”
　　张肃脑海中浮现地图，从永县飞过来必经唐城。
　　“那倒没从海上飞，经过唐城的时候，翁鸿波跟我说来着，正道会防空只能覆盖营地及周边小范围，所以……就从唐城南边直直的飞过来了，他还指给我看正道会营地，很大一片有光亮的地方，从占地面积来看，不比创世小。”
　　焦钰彤用手当直升机，水杯当正道会，一边比划一边说。
　　“唐城多大啊，就算一个区都比永县大多了，占地面积大点也正常，可丧尸防空范围有限……会是什么呢？”
　　张肃对正道会拥有的丧尸科技很感兴趣，从目前的研究情况来看，未来的发展一定离不开丧尸科技，谁能在这方面走到前面，就能占据巨大的优势！
　　焦钰彤看着张肃思索，没有说话，因为她也不知道，不乱搭腔。
　　片刻之后，张肃从思考之中走了出来，问道：“从永县飞过来，除了正道会，没有其他营地了吗？”
　　“有的！”
　　焦钰彤移动手指，以水杯作当正道会为坐标，指向一旁道：“过了正道会之后一段距离，我听机枪手说好像到了卢县。
　　他们半个月之前，袭击过卢县唯一的营地，叫……叫什么名字我给忘记了，他们说是为了打击东边的幸存者，间接削弱正道会的力量。”
　　张肃一愣，这帮人的考虑很长远，以卢县和正道会之间的地理关系，即便如今没有加入进去，未来也有极大可能并入正道会。
　　打击的行为很可能加快卢县并入正道会的进程，反正是迟早的事情，属于是先下手为强。
　　“卢县的确离唐城很近，卢县的幸存者有可能跟正道会联盟，还有更详细的消息吗？”
　　焦钰彤缓缓摇头，表示没了。
　　张肃想到铁壁安全营那些人，算了算时间，应该是在创世袭击卢县之后过去的，这要搞不好，赵凛峰带着那帮弟兄可以直接接管营地，也就意味着现在的卢县没准已经姓赵了！
　　至于卢县和唐城之间究竟是什么局势，他不知道。
　　安于一隅的发展，张肃没想到外面已经有了群雄割据的趋势，对外扩张显然不易，首先做好内部防守才是关键！
　　“你知道创世控制了多少营地吗？”
　　“那有很多啊……涿市，涞县，高店，霸市，津市，河间，沧市……”
　　……
　　……
　　“黄骅，石市，连晋省的太市都去过！创世利用充沛的空中力量和热武器，到处劫掠物资和精英人才，我估计焦钰彤看到的并不全面！”
　　“这简直就是一群土匪，土匪啊！”
　　于文听着张肃讲下午听到的消息，脸皮不住颤动，这个所谓的创世蛮横至极，行事作风跟原始人一样，可惜是武装到牙齿的原始人。
　　可惜现在就是拳头为王的时代，谁也拿创世没办法，一些大势力，比如正道会也只有自保之力。
　　一下午时间，张肃除了上厕所，和领着焦钰彤上厕所，两人一直在餐厅谈话，几个小时时间匆匆过去，直到炊事组赵德柱敲响餐厅门，这才结束对话。
　　问题很多，并没有讲完，但时间已经不早了，张肃打算让自己的脑子休息一下，跟于文一起好好整理得到的讯息。
　　事实证明，焦钰彤虽然自谦表示接触有限，但涉及到的内容非常庞杂，提供了很多有用的重要信息。
　　谈话过程中，张肃一直在感受对方的情绪，由头至尾焦钰彤没有表现出一丁点仇视的态度，同时还能看得出她对创世的憎恶与不满。
　　这让张肃感到很满意，慰劳她知无不言言无不尽的提供信息，特别奖赏美餐一顿，并且可以享受正规的床褥。
　　这已经不是俘虏的待遇了，只是张肃没有提及让焦钰彤加入天马屿，焦钰彤也没敢做任何过分的想法。

第897章 大局为重（ORZ衣食父母们投喂一波）
　　“土匪是土匪了一点，但创世的将军可一点都不冲动，城府很深！”
　　张肃没有轻易批判创世的掠夺行径，如今这个世道已经没有什么秩序可言，天马屿要有创世那么强的实力，也会考虑对周边势力动手，只是在行事过程中不会那么残暴。
　　“张先生，你是在想创世为什么没有进一步的行动吧？”
　　于文很清楚张肃在担心什么，他已经知道直升机上那个死掉的重要人士是谁，创世首领的儿子！
　　张肃点上一支烟，蹙眉道：“老于，你是当爹的人，换位思考，要你碰到这种事情，能无动于衷吗？”
　　这一下午，整个天马屿观察范围内安安静静，没有任何风吹草动。
　　目前的情况跟焦钰彤的预料一模一样，创世首领并没有因为儿子死在秦城就大动干戈，至少没有第一时间行动。
　　于文眼神微沉，思索了片刻，点点头道：“我会以大局为重，如果条件不允许的话，绝不会为了报仇调动大量兵力，特别是两地之间相隔三百公里，几乎不可能……”
　　张肃表情一滞，缓缓的出了口气，道：“其实要换成是我，也不会轻举妄动。”
　　有件事两人没挑明，但从彼此的语气之中可以感受到，两人心中都明白这件事的底层逻辑。
　　下午猛一听到，说创世首领的儿子死了，张肃第一反应是会迎来雷霆报复，传统观念当中这可是血海深仇，不可化解。
　　但细细琢磨，好像有点不对头，如今早已不是曾经那个时代，比历史上出现过的那些战争时期还要残酷。
　　营地的幸存者之所以听命于某个人，愿意奉为首领，是因为这个人能带领大家在末世中活下去！
　　如果为了泄私愤，报私仇，带着大家跨越几百公里跟另外一个营地作战，相信会有很大一部分人不同意！
　　仇恨会被生存压力冲淡。
　　在南部联盟的人没来之前，张肃都没有信心因为类似事故，调动全部战斗力量，阎罗军团肯定没问题，但山下两个军团够呛，如今就更加不可能了！
　　仇恨不会凭空消失，但报仇这件事没办法强求，只能随缘……
　　“其实，张先生，说到底还是要看创世首领到底是个什么样的人！”
　　于文话锋一转，眼神变得深邃。
　　“怎么说？”
　　张肃虚心请教。
　　“创世损失的可不止一位首领之子，因为他特殊身份备受关注而已，还有四名精锐战士，还有一架直升机！如果用这些事来做文章，假借名义高举旗帜，下面成员只怕不好反对。
　　你代入来想想，看我说的有没有道理！”
　　于文脸上带着思索神色，作为一位语文教师，同时还酷爱历史与心理学，很清楚这个世界上有两样东西不能直视，一是太阳，二是人心！
　　张肃作为首领，很快便代入到于文描述的情况之中，按照天马屿的情况来推演创世，一定也有不少派系，假如每支队伍都由不同派系的战士组成，那么在调动战斗力量复仇的时候，就能更加名正言顺。
　　这种事情唯有顶层才能关注到，身在局中的普通成员很难察觉，或者说就算有所察觉也没办法改变。
　　“不管怎么说，创世暂时没来，应该有阻力！”
　　“我猜这里面有正道会的功劳。”
　　于文喃喃说道。
　　张肃却非常认同的点点头，道：“是啊，真得感谢正道会。”
　　正道会背靠冀省钢铁之城，打造坚实的防线，挡住创世东扩的脚步，让天马屿能够继续安稳的发展。
　　“老于……看来并不是每个幸存者都只想好好活下去，有的人野心很大啊！”
　　张肃可以隐约感觉到创世首领的想法，绝不是为了单纯的活着。
　　于文点点头，接着道：“当生命有了保障，同时还得到了权力和足够强大的武力，野心自然而然会膨胀，如今这土壤可太合适了！”
　　“我看创世是真想‘创世’，要是它把周边的营地全都整合起来，然后把丧尸消灭，那不就是一个新的邦国了吗？”
　　“没错。”
　　于文赞同张肃的看法，接着眼神一闪，低声道：“张先生，我们的人口比不上正道会和创世，但实力可不弱！”
　　“老于，咱们可是连脚跟都没站稳，你也开始想那些有的没的！”
　　张肃心头微微一动，但却没有太强烈的波动，在当上天马屿首领之前，他对权势的欲望并不强烈，只想当个快乐的老百姓，好好活下去就够了。
　　可局势推着他一步步走到如今，有些事情仿佛已经由不得自己。
　　张肃跟于文交谈的同时，西大营村的哨塔上，亮着两个小红点，阵阵虚浮的白烟飘向空中，隐约间也有两人在谈话。
　　“真特么不爽，那么大一个功劳，就这样被陈涵舟给捞走了，我咋就遇不上呢，早知道跟沈林睿调个班，他正好也能赶上周军团长的葬礼。”
　　陆羽博脸上带着六分无奈和四分郁闷，他刚过来换班，想到之前陈涵舟抓到战俘回营地，英雄一般，心中很是羡慕。
　　上午的西大营村地空对射凶险热闹，如今却只剩下一片荒寂！
　　“嗐，这种事情你还羡慕啊？赶上了就赶上了呗，哈哈，大家都是为了营地的安全，谁拿功劳都一样，换做是我，我还怕遇上呢，你看谭姐不就中弹了嘛，好险没给腿震断……”
　　王鑫的想法跟陆羽博不一样，他希望世界和平，跟丧尸战斗也就算了，一点都不愿意跟其他势力发生战斗。
　　“欸，卧槽。你这一说！我忘了件重要的事……”
　　陆羽博忽然捶胸顿足，满脸的懊丧。
　　“咋啦？”
　　“我忘了要去看一下胖姐，这真特么日了。”
　　陆羽博表情便秘的看着营地方向。
　　“好你个小子，之前跟人家闺女在一起的时候，左一个胖姐，右一个胖姐的叫着可热乎了，现在分手，对人家老妈也冷漠了呗？”
　　王鑫一听原来是这种无伤大雅的事情，立马笑着调侃起来。
　　“鑫哥，够郁闷了，别闹……我真希望现在来点事，直升机，坦克，啥的都行，我要干仗，我要杀敌人！”
　　陆羽博嘴上叼烟，手捧步枪假装扫射的模样。
　　“别发神经，不来才好，大家都希望太平日子。”
　　王鑫摇头，两个尸群一南一东，天还越来越黑，真不希望还有其他事情。
　　“我也就念叨念叨，你当我是刘垚那货，嘴跟……”
　　“嘘！有情况！”
　　王鑫感觉目光之中忽然有光芒闪了一下，连忙让陆羽博闭嘴。
　　“啊？不是吧！”
　　陆羽博被吓到出冷汗，他真就嘴上说说而已，如果真的来了，倒也不是怕打仗，而是怕自己的嘴巴变成刘垚那样，以后说话都不自由！
　　然而实际情况就是这么糟糕，两人看向远处，一片黑暗之中有迷蒙的光芒浮动，而且是从城区方向过来！
　　“从市区过来的？这特么什么情况……我知道了，肯定是码头的棒子来了，想偷袭我们！”
　　陆羽博当即深吸一口凉气，精神抖擞，把步枪给转到胸前检查弹药。
　　“别冲动，如果是棒子，兴许是来交涉的，他们那几个屁人，搞个屁的偷袭啊！”
　　话虽这样说，王鑫还是喀拉一声，下意识的拉动枪栓，打开了保险。

第898章 再见赵凛峰
　　两束车灯在漆黑的夜幕下尤为醒目，从远处缓缓驶来。
　　王鑫拿着望远镜仔细看，犹豫道：“小陆，别搞紧张气氛了，我感觉不太对，不知道是不是码头那群人，但应该不是来搞事情的。”
　　“嗯，的确……谁家好人要搞偷袭还打个灯，生怕对方发现不了？”
　　然而就在两人说话的时候，刚要开上北二环的车子猛然停住，远远从西大营村望去都能感觉到车灯晃了一下，那是因为刹车太急。
　　“嘿，没见过世面的傻子，肯定是被磁场里面的尸群给吓住了。”
　　“正常人谁看都迷糊，哈哈。”
　　两人判断对方应该看到荒野上一大片黑压压的丧尸了。
　　实际情况的确如此，但就在这会，陆羽博腰间的对讲机响了！
　　“博仔，博仔，赵凛峰从卢县过来了，说是快要到出海河大桥了，你注意！”
　　几分钟之前，张肃收到赵凛峰的消息。
　　？？？
　　陆羽博和王鑫对视一眼，面面相觑，原来来的不是棒子，应该也不是搞事情的家伙。
　　“好的，肃哥，我们已经看到车子了，被尸群给吓住，停在北二环上不敢动啦，哈哈。”
　　“你们用手电随便打个信号，他们隔着强磁场，信号干扰严重，说就来了两个人，你们仔细检查车子，没问题就让他们过来，到时候告诉我一声，我安排人下山去接一下。”
　　西大营村离电磁大阵大概八百米的样子，超出了电磁影响的范围，加上方位和距离的原因，能勉强和天马屿进行通话。
　　“好的，肃哥！”
　　结束通话，王鑫不敢耽搁，立马拿出强光手电对着远处的车子闪了起来，有模有样的打起摩斯密码。
　　陆羽博看着王鑫不停的开关手电筒，好奇问道：“鑫哥，你在跟对面说啥呢？”
　　“嘿嘿，跟他们说‘Hello’呢，哎呀，‘欧’摁错了，算了，没事……”
　　说话之间，对面的车子再次发动，小心翼翼的走到岔路口，拐向出海河大桥，紧贴着远离尸群的路边，速度极其缓慢，看那样子应该是怠速行驶，估计是怕声音太大惊扰了尸群。
　　“闪了这么半天就几个英文字母啊，效率太低，那啥，咱们去干活吧。”
　　陆羽博摇摇头，随后招呼王鑫一声便跳下哨塔。
　　“赵凛峰那老小子跑去卢县发展，大晚上亲自跑咱们这来，不知道要干嘛？”王鑫看着远处慢慢悠悠的车灯，心中好奇。
　　“不道啊，感觉不能有啥好事，因为好事肯定想不到咱们……”
　　“我靠，小陆，你这见解很犀利啊。”
　　两人一边聊天，从村里走到出海河大桥用了两分钟，车子还离着大桥有两百米，经过了尸群旁边，但还是不敢开太快，两人正好趁这个时间搬路障。
　　等车子走到桥上，路障也搬得差不多了。
　　“哈呀，两位阎罗军团的勇士，多日不见，别来无恙。”
　　赵凛峰等车子停稳，连忙走下车，一边拿烟一边走向陆羽博两人，羽绒背心里面是一件羊绒衫，头上戴着一顶老式的毛毡帽。
　　他的穿着打扮从来都不像生活在末世之后半年的人，已经不能用得体来形容，简直有些讲究，不仅没有污渍，连褶皱都很少！
　　驾驶位则走下来一名戴着雷锋帽的男子，看起来四十岁左右，实际年龄可能小那么五六岁。
　　身穿一件暗色的针织衫，下身比较臃肿，因为车上有空调，衣服可以脱掉，但裤子没法脱……
　　如果没有赵凛峰做对比，这位男子的穿着打扮也很不错。
　　“赵盟主晚上好，不用，我们有……”
　　“嗯，我也不用。”
　　陆羽博本来要伸手接烟，见王鑫拒绝，也跟着摆摆手。
　　“哈哈，两位辛苦。我来介绍一下，这位是新纪元营地，李双宝，新纪元是卢县仅存的幸存者安全营。”
　　赵凛峰也不强行塞烟，心知大家都有防备，见两人目光一个劲的往同行伙伴脸上瞄，于是大大方方的介绍起来。
　　陆羽博和王鑫对视一眼，暗暗点头，原来卢县的营地叫新纪元，这还是头一回听说，跟创世比，口气稍微小点，但有限……
　　“你好，天马屿，王鑫。”
　　“天马屿，陆羽博。”
　　“两位好，这么冷的天，两位执勤辛苦了。”
　　李双宝长着一张正直国字脸，走上前热情的跟两人握手，接着又是一顿问候寒暄。
　　“两位兄弟，冒昧问一句，那边是啥情况？”
　　赵凛峰指向闪烁着微弱光芒的尸群方向，满心疑惑。
　　“这事……我们不好说，赵盟主你还是亲自跟我们首领问吧。”
　　王鑫果断的回绝了对方的问题，他可把握不好分寸，干脆闭口不提。
　　“好好，是我冒昧了，不好意思。”
　　“赵盟主，咱们熟稔归熟稔，可该有的检查还是不能免，请理解啊。”
　　稍作寒暄之后，王鑫摆出了公事公办的态度，他一句也没问对方过来干嘛，因为那不是他们的职责。
　　“嗐，两位就不要叫我赵盟主了，那都过去的故事了，我现在只是新纪元铁壁分部的部长，两位请检查，我们全力配合。”
　　赵凛峰听对方左一个右一个赵盟主的喊，尴尬的摆摆手。
　　然而在他看不到的地方，李双宝表情古怪的咧了一下嘴角。
　　本就光线昏暗，但王鑫和陆羽博是什么人，那可都是阎罗军团的精锐，瞬间便捕捉到了李双宝脸上的异样表情。
　　什么也没说，王鑫笑道：“那我就冒犯啦。”
　　一辆奥迪Q7，拉开车门暖气铺面，车上放着常规的武器和衣物等基本物资，打开后备箱的时候，赵凛峰走上前，从里面抽出两条利群。
　　“哈哈，两位在这里执勤很辛苦，这是一点见面礼。”
　　后备箱里，摆着十多条烟，还有一些肉罐头和饮料、糖等物资，在如今这个世道，可以算非常硬通的“货币”。
　　“无功不受禄，赵盟主还是不要这样。”
　　王鑫公式化的笑笑，依然称呼对方为盟主，接着继续检查，并没有因为对方的示好而放松。
　　一番详细的检查，两人连各种盖板下方和车底都没放过，最终确定人和车都没有问题，放行。
　　“之前判断好像有误，感觉可能有好事，刚才他说卢县的营地叫什么来着，新世纪？新纪年？”
　　“新纪元……看着好像是来示好的，可能想结盟？”
　　两人看着尾灯渐行渐远，站在桥头轻声交流。
　　“嗐，管他们来干嘛呢，爱谁谁。”
　　“你这家伙，刚才问的是你，现在又这么说，你干活吧，我给肃哥汇报情况。”
　　王鑫说着掏出对讲机把刚才的情况汇报给营地。
　　收到消息的张肃换了个频段，道：“军团长注意，开始之前的计划。”
　　“收到！”
　　一连串收到之后，山下卫星村里再次忙碌了起来……

第899章 新纪元到访
　　“那么大一群丧尸，恐怕有几十万头，为什么会停在荒地上不走了，这技术也太厉害了，我们要是掌握了这种技术，那就无敌了啊！”
　　李双宝感慨，接着恍然道：“欸，赵部长，刚才那个尸群，是不是就你说北上的那个？”
　　赵凛峰眉头微锁，淡淡点头，心中同样想着事情，没咋理会李双宝。
　　“赵部长，似乎你和他们的关系，也没有你说的那么好，问点问题别人都不回答。”
　　李双宝见赵凛峰对自己不怎么搭理，直爽无比的戳了戳他的痛点。
　　赵凛峰无奈的撇撇嘴：“双宝老弟你这话说的，能让几十万丧尸原地不动的方法当然是绝密，换做是你，你能轻易告诉别……”
　　“哎呀，欸呀呀……”
　　“喂，你这车开的什么玩意！”赵凛峰话都没说完，差点颠出尿来。
　　李双宝第一次来这边，压根不知道北董镇的路况如此糟糕，等发现坑洼的时候已经来不及减速，一顿颠簸之后才稳住车子。
　　“嗐呀，这是陷阱啊，还有这么干的，真是学到了，赵部长你看看这路，这是人开的吗？”
　　李双宝满眼愠怒的指着前面好似月球表面的公路。
　　“这倒不像是故意布下的陷阱，应该在这里发生过战斗，是被丧尸烧的，你看那边，特意把主路和辅路之间给打通了，拐那边走。”
　　赵凛峰观察入微，很快便搞清楚状况。
　　过了北董镇离天马屿就不远了，两人可以看到零星的灯光在黑夜中闪烁。
　　“这片地方跟咱们那里很像呢，也是背靠景区建的营地，看来天马屿的阎罗王跟领袖英雄所见略同！”
　　李双宝语气之中带着肯定，还下意识的点着头，新纪元内部称呼他们的首领为领袖。
　　赵凛峰暗戳戳的看着李双宝，没有发表意见，正在这会猛然间看到前面有人举着手电在挥舞，连忙提醒道：“双宝老弟，前面有人在等咱们。”
　　“哈哈，赵盟主，别来无恙啊，肃哥让我来这等你们，走吧，我给你们指路！”
　　潘国梁等车子停稳，车门内部响起机械声，拉开门就蹿上车，一把将衣服给扔到另一边坐下，相当的自来熟。
　　“啊，哈哈，那麻烦兄弟了。”
　　赵凛峰有点措手不及，上车这人只是有过一面之缘，连名字都不知道，就很尴尬。
　　还好这种尴尬并没有维持多久，因为当车子快到山脚下时，两人被远处村口的景象给吸引了，光亮处，一群人在摆弄重武器……
　　“不是，那个，冒昧的问一句，兄弟，那边是在搞演习吗？”
　　李双宝不由自主的放慢车速，指向村口，心中感到很好奇，虽说如今白天黑夜不分，但也没有说傍晚搞演习的吧？
　　“噢，今天发生了一点不愉快的事情，肃哥让我们把库存的武器都拉出来试试，其实也没啥，一百多门高射炮啥的，见笑了。”
　　一百多门高射炮？
　　赵凛峰和李双宝对视一眼，以为自己耳朵出了问题。
　　别人或许不知道，赵凛峰和李双宝可都是内行，正常情况下一个旅才能配备七十二门一五二重型榴弹炮，当然另外还有其他的火炮配备。
　　可现如今上哪里找一百多门高射炮，这种专门用来防空的武器可不多得，怕不是把整个秦城外加葫芦市那边都搜了个遍？
　　李双宝面带怀疑神色，觉得真实性有待考证，而且时间点太巧合了，这分明就是故意弄出来的阵仗，就为了“迎接”他俩！
　　正这样想着，就见远处火光一冒，紧接着“砰”的一声，车窗玻璃轻微震颤。
　　一发炮弹出膛，直射天空，朝着西边飞去，空中那漂亮的流光彰显出人类文明的辉煌。
　　还没等这边回过神，又是两道火光闪烁。
　　砰砰……
　　“有些弟兄手生，来几发练习练习，没事，有教官指导，不会打歪的。”
　　潘国梁见状，连忙解释，做做样子就行了吧，居然还来真的？
　　“噢，好厉害，真是厉害。”李双宝这下有点信了。
　　“哈哈，阎罗王真是敞亮人，知道我过来还特意放几发礼炮……”
　　赵凛峰半夸张半自嘲的打了个哈哈，接着推了李双宝肩膀一下，那意思走吧，上山。
　　车子跑山路往上走，当抵达山门的时候，再次看到人们忙碌的场景，驾机枪，搭炮台……如火如荼，光是围墙边就是五六挺机关枪，还有四门高射炮！
　　这火力别说普通直升机，不明飞行物路过都能炸个坑！
　　潘国梁领路，山门大敞大开，Q7直接进到营地内，几辆坦克环形摆放，如果没有刚才看到的那些热武器，这几辆坦克还显得挺威风。
　　可要跟一百多门高射炮相比，就有点不够看了……
　　“赵盟主，哈哈哈，这才十来天不见，想我啦？”
　　天马屿停车场，张肃见赵凛峰和雷锋帽李双宝走下车，喜气洋洋的上前，一副老友见面的模样跟对方寒暄。
　　根据王鑫回馈的信息，赵凛峰和新纪元的人带着善意而来。
　　当初在南部联盟的时候双方也算和平“分手”，如今赵凛峰亲自过来，秉承远来是客的原则，天马屿停车场点亮许多灯，一片明亮。
　　“是啊，是啊，阎罗王，多日不见，甚是想念，来来，我介绍一下新朋友，这位是卢县唯一营地，新纪元李双宝。双宝老弟，这位，天马屿首领，张肃，人称阎罗王，打遍秦城无敌手，战尸在他面前都是这个！”
　　赵凛峰伸出小拇指比了比，特别点出张肃的惊人战力。
　　“李先生你好，别听赵盟主胡说，什么阎罗王，那都是吓唬敌人用的，咱们是朋友！来，这位赵盟主都没见过，于文，于老师，我们天马屿的大家长。”
　　张肃跟李双宝寒暄之后，也将身边的于文介绍给对方，本想问问李双宝在新纪元的职务，最终还是没问。
　　“赵盟主，久仰大名，李先生，你好。”
　　于文同样走上前跟双方热情握手。
　　“来来，赵盟主，这边请。”
　　寒暄之后，自然要移步到室内，大冷的天，就算喷火丧尸在一旁，露天站着也不是待客之道。
　　这一次没有选择在小幸运的餐厅，而是在比较正式的大堂。
　　进门的时候，张肃见莫倩兰从厨房走了出来，于是便道：“兰兰，去找珊珊姐拿些好茶，就说要招待贵客，注意别烫着。”
　　“啊？噢。好的！”
　　莫倩兰走出厨房，看到几个大人物迎面而来就后悔了。
　　在陆羽博跟她分手，老妈搬走之后，她在天马屿的处境变得十分尴尬，原来跟她要好的易小玲、于晴和裴岚等好朋友，都开始有点古怪。
　　提心吊胆以为会被踢下山去，没想到张叔叔并没有那么凶，还是一如既往，这让她心安许多。
　　一行人进屋，分宾主落座。
　　赵凛峰和李双宝都注意到刚才张肃安排人端茶的细节，贵客不过是客套话，居然体贴的吩咐了一句别烫着！
　　“张老弟真是体贴手下的好领袖！”
　　赵凛峰竖起大拇哥，接着话锋一转，表情神秘道：“张老弟，来的时候我看到出海河大桥那边有一大片黑压压的，那个尸群应当就是之前从葡萄沟一路北上的那个吧？”
　　“嗬嗬哈……”
　　张肃笑着摆摆手，没有回答赵凛峰的问题，干脆道：“两位从卢县过来，肯定有重要的事情，先谈你们的事情，再聊别的，怎么样？”
　　电磁大阵不是什么稀奇的事情，按照焦钰彤的说法，创世也会，而且还有更加牛儿逼之的控尸办法，但既然卢县的人不会，就不能免费教授。
　　“好！”赵凛峰正色道：“张老弟，本来我还想问，但看到你们大举整备防空武器，想来已经遭遇了空中袭击，希望没有造成太大的伤亡。”
　　大兴防御工事很正常，外面那么多丧尸游荡，可丧尸又不会飞，一排排防空武器显然是在针对空中单位。
　　张肃眉角一跳，原来是为直升机的事情过来的！
　　“六死一伤。”
　　张肃言简意赅的说道。
　　“还好，还好……不是，不好意思。”李双宝连连摆手，尴尬道：“张首领不要误会，我这人心直口快……我想说的是跟我们营地比，还算好。”
　　“噢？”
　　张肃不在意的摆摆手，装作什么都不知道，诧异道：“新纪元也遭到了直升机的袭击？”
　　“唉，是啊！”
　　李双宝一声叹息，接着诉说起新纪元的遭遇。
　　“那是十多天前的事情，赵部长他们铁壁安全营还没到卢县，我记得那天是上午，有直升机出现在营地西南面……在此之前我们营地也发现过直升机，不过都是在唐城方向上空盘旋，但那次不同，直升机冲着我们营地就来了！
　　当时我们还天真的以为是某个大势力在联络周边幸存者营地，没想到正准备迎接直升机降落的时候，对方直接开火！”
　　说到这里，李双宝眼神凌厉，义愤填膺道：“两架重机枪无情扫射，击溃了我们营地一处重要据点，死了十多名弟兄，剩下几名伤员被他们抓走成了人质！”

第900章 强者制定规则
　　“这么凶残？那后来事情怎么解决的？”
　　张肃好奇询问，这倒不是装，焦钰彤只说了个大概，李双宝肯定知道细节。
　　“直升机属于一个叫创世的营地，我不知道他们营地具体在哪里，估计在唐城西南方向，因为每次都从那边过来。
　　那群人坏得流油，用我们弟兄的生命做筹码，换走了我们营地的医生和工程师！而且……”
　　咚咚。
　　李双宝正说话，敲门声响，转头一看是之前那位女孩端着茶壶和茶杯走了进来。
　　莫倩兰跟众人点头问好，然后走到茶几旁开始倒茶，热气腾腾，香气飘飘。
　　“嗅嗅。”
　　赵凛峰提鼻子闻了闻，露出欣喜神色：“龙井，这香气，至少是雨前龙井！”
　　于文和张肃对视一眼，笑道：“嗬嗬嗬，赵盟主是行家，不过迎接贵客怎么能用雨前龙井，这是明前龙井，我们营地不过一斤多的库存，可惜天寒地冻，保存不当，风味有所欠缺，所以品起来像雨前龙井。”
　　“没错，从环岛旁边那家八马带出来的！”
　　张肃笑着点点头，一副高深莫测，心里却暗暗嘀咕，去特么哪里找雨前明前的龙井，这就超市找到的普通龙井茶，怕是很久没喝茶，感觉特别香。
　　赵凛峰听后微微一愣，他太知道八马茶庄了，立刻回过神，惊诧道：“客气，张首领实在太客气了。”
　　茶分明前和雨前，说的是采摘时间不同，明前是清明节前，仅有半个月左右的采摘期，产量极少，雨前是清明到谷雨之间，气温回升产量大增。
　　赵凛峰见李双宝听到明前龙井没有任何特殊反应，觉得有必要多说一句，便道：“双宝兄弟，你可能不怎么喝茶，这明前龙井在以前，少说一万五一斤。”
　　“多少？一万五，这么贵？”
　　李双宝在部队当兵，没有接触过这些，听后无比咋舌。
　　金钱在末世已经没有价值，但依然能从侧面反应物品的价值和稀缺性，如果说饥寒交迫的幸存者拿着这种茶，那没用，但营地首领用来招待客人，可见东道主对宾客的重视！
　　张肃对赵凛峰笑了笑，但心中却是很嘀咕，不明白他为什么要帮自己，按道理两人之间没到这个份上，到底在卖什么药。
　　“几位请慢用。”
　　莫倩兰倒好茶之后离去。
　　李双宝端着茶杯，也不怕烫，更没有防备和怀疑，稍微吹了两口就闷掉一杯，接着继续之前没说完的内容。
　　“创世不光带走了医生和工程师，还把剩下的三名弟兄当人质给带走了，三天前又到我们营地去了一趟，用一位弟兄交换调料和肉制品。
　　本来我们觉得这样交换虽然屈辱，但至少能把兄弟们给赎回来，可没想到那群人特别无耻，在走的时候，估计找茬，顺手又绑走一个！这样往复循环下去，我们营地迟早被掏空！”
　　张肃和于文均感到无语，见过无耻的，没见过这么无耻的，这群人做事是真没底线。
　　搜刮物资这事在末世并不罕见，可竭泽而渔没有好处！
　　“唔……那两位今天过来，是想问问我们的遭遇，还是有别的事情？”
　　张肃不清楚两人的目的。
　　“是这样，张老弟！”
　　赵凛峰品了几口茶，放下杯子回答道：“实不相瞒，三天前那次，直升机先到秦城转悠了一圈才到新纪元闹事，今天从秦城绕了一圈之后，没有返航……
　　所以我们过来是想问问，那架直升机飞哪里去了，还是因为别的事情，耽搁了，主要是……呵呵呵，怕那飞机上有新纪元的弟兄。”
　　张肃一听就明白了，新纪元是担心直升机跟天马屿发生冲突，然后他们的人被误伤，同时也抱着联络天马屿的想法。
　　他从口袋里面掏出一部手机，哒哒哒点了几下，然后欠身递给赵凛峰，神色莫名道：“两位，自己看吧。”
　　赵凛峰表情莫名的接过手机，李双宝凑到前面一看，唰的将手机抢到手上。
　　“啊！”
　　“一惊一乍干嘛！”赵凛峰并非走武力值路线，反应啥的没有李双宝快，当场被吓一跳。
　　“张首领，这，这是那架直升机？”
　　李双宝攥着手机，情绪激动。
　　“如假包换，你们可以看看拍照时间，发生在上午的事情。”
　　张肃抬手示意。
　　李双宝表情为难的将手机还给赵凛峰，尴尬道：“我，赵部长，你来看，我不会。”
　　“张老弟说了是上午，就是上午，还非要看干嘛……”
　　赵凛峰嘴上客套但还是接过手机看了眼，日期时间果然都没错，就发生在十来个小时之前。
　　“张老弟，你们应该早有准备吧，直升机都能给打下来，佩服，真佩服！”
　　看着照片里面那残破扭曲的直升机，两人都不再怀疑，以目前的技术手段，谁也没功夫PS一张照片出来骗人。
　　“张首领，那，这……我，嗐。”
　　李双宝欲言又止，唉声叹气。
　　“如果你只是想知道，直升机上有没有新纪元的弟兄，我想应该没有，因为一共就发现三具尸体，两名机枪手，一个驾驶员，没了。”
　　张肃摊了摊手，耸耸肩，自然而然的隐瞒下两名战俘的事情。
　　“这……真的吗？啊，那太好了，我就说今天也没到日子，他们出来扫荡没必要多带个人浪费油，谢天谢地。”
　　李双宝双手合十对着天空拜了拜，看得出他重情重义。
　　赵凛峰听到这个消息之后神色有微弱变化，满带愁绪道：“唉，张老弟，都怪你们太厉害了，要抓住一个两个就好了，创世这个基地特别神秘，我们连他们在哪里都不知道，就从天上看到他们到处飞！”
　　张肃不动声色的摇摇头：“老赵你开玩笑，地对空，我能给打下来就已经阿弥陀佛了，还敢想活捉，你也是想得多！李先生，你们跟创世有两次接触，没有搞到什么消息吗？”
　　李双宝纠结了一下，随即道：“我们是问过，可他们什么也不说，但根据我们的判断，创世现在应该正跟正道会交战。”
　　“噢？正道会……唐城那边，好像是在唐城凯平区？我有收到过正道会的广播，凯平区离卢县不远，你们之间有联系吗？”
　　张肃直接了当问出自己心中想知道的事情。
　　“呵……”李双宝忽然自嘲一笑，道：“我们倒是挺想跟正道会联系，也尝试过，可惜正道会看不上我们，去过两次，连营地都没让进。”
　　“这是怎么回事，广播里面说得很好听啊，欢迎所有人到正道会，会找到属于自己的一片天，骗人的？”
　　张肃和于文都感到有些诧异。
　　“倒是没有骗人！”李双宝满脸正色的摇摇头，道：“正道会只接收幸存者，但不跟其他营地做交易，我们不愿意离开卢县，所以……一点都不懂得变通！”
　　“原来是这样。”
　　张肃嘀咕着跟于文对视一眼，这种情况就别怪人家不懂变通了，强者制定规则，弱者服从。
　　说句不好听的，能跟创世扳手腕的营地，没有用武力打击周围势力已经很好了，从目前的情况看来，还真有几分“正道”的意思。
　　“双宝兄弟，说正事吧。”
　　赵凛峰对着李双宝抬抬手。
　　李双宝点点头，酝酿片刻道：“是这样，张首领，这次过来，我们还有一项任务，那就是代表我们领袖向天马屿请求结盟。”

第901章 新纪元要姓赵了吧？
　　“结盟？”
　　说到结盟，张肃立刻就想到之前南部联盟派人过来的事情，偏头看向赵凛峰。
　　赵凛峰隐晦的努了努嘴，那意思，这事跟我没关系。
　　李双宝并不知道张肃和赵凛峰之间的小动作，听到对方反问，连忙解释道：“是的，领袖希望跟贵营地结盟，还请张首领考虑。”
　　“我不知道你们营地具体位置，但卢县离我这里有六七十公里，不知道你们领袖所说的结盟，是怎么个形式？”
　　张肃没有回绝对方，但也没答应，想看看对方的具体意图。
　　李双宝态度认真道：“领袖从赵部长口中得知张先生统领天马屿，感慨整个秦城就剩下你们和我们两个大型营地，希望可以成为战略盟友，退一步讲，就算不能成为战略扶持盟友，也不希望大家成为敌人！”
　　“噢，是怕我们暗戳戳的抽冷子？”
　　张肃一语道破对方的想法，从之前他们跟正道会之间的问题，能判断出这个营地的人属于故土难离那一类型，至于什么原因没法深究，那属于人各有志，只要能够生存下去，在哪里都行。
　　这样一来，卢县的位置就很尴尬了，抛开丧尸带来的危机不谈，西边正道会，东边天马屿，夹缝中杵着，还被不知道从哪里飞过来的创世打了一棍子，着实不好受！
　　“张首领的话过于直接，不过我们的确是有这层顾虑，那个……我们带了些礼物过来，赵部长，我们去拿吧。”
　　李双宝说罢，对赵凛峰打了个眼色。
　　“张老弟，礼物放在车上，我们去去就来。”
　　“好，请便。”
　　张肃没有阻拦，等两人离开大堂之后正好可以跟于文商量几句。
　　“张先生，我觉得这事可以答应。”
　　于文十分有默契，根本不等张肃提问，直接道：“赵盟主的铁壁安全营跟新纪元没有完全融合，但两边都希望能够跟我们拉近关系，这是统一秦城的关键一步！”
　　张肃捏了捏鼻梁，丧尸危机尚未解除，几百公里之外的强大势力已经探开地图迷雾找了过来，的确应该加快人类之间的整合速度，免得被分化打击。
　　“我有个顾虑，从地理位置上来说，卢县处于正道会和我们的中间点，他们有没有可能是正道会派过来的人？”
　　张肃真正在意的是这个，他不信正道会的人对东边这一块没有野心，从现在收集的情况来看，也太“正道”了，不符合实际环境！
　　“你的担心不无道理，但这并不妨碍我们与新纪元结盟，正如你所说，新纪元夹在正道会和我们之间，客观评价，他们的实力肯定不如我们两家，夹缝中求生存，他们必须左右逢源！
　　换句话说，即便他们是替正道会来刺探我们的消息，未尝没有他们自己的心思，我们一定要充分利用！”
　　于文眼神之中闪烁着狡猾的目光，新纪元一定会有自己的考虑，这种世道谁甘愿轻易被人当枪使。
　　张肃抿嘴沉思，他刚才一直在感受李双宝和赵凛峰的情绪，两人有所不同，但总体来说欺骗的成分不大，赵凛峰作为铁壁安全营的首领，如今在新纪元怎么说也是二把手级别的人物，亲自过来已经说明了很多。
　　“好，那就先答应他们，看之后的反应，回来了……”
　　停下交谈，端起茶壶倒茶的时候，门打开，两人捧着一大堆东西走进屋。
　　“哈呀，两位，这太客气了，搞得我都不好意思。”
　　张肃见状，连忙起身帮忙接过香烟和一大袋肉制品。
　　“唔……张先生，这是我们领袖的问候，并不是铁壁分部的意思。”
　　李双宝将东西放在茶几上，很是尴尬的解释了一句。
　　“哈哈，张老弟，我们铁壁分部跟新纪元之间的物资还没有互通，我这趟主要是当介绍人，不过也有我一份心意。”
　　赵凛峰无奈的指了指放在旁边的香烟，倒不是怪李双宝说话直接，而是可以有更好的方式来表达，直接戳穿会让对方察觉出很多问题。
　　“多谢，多谢，来，坐，坐。”
　　张肃和于文装作什么都没听懂，重新倒上茶水，示意两人落座。
　　“李先生，结盟在于坦诚相见，你们营地具体什么情况？”张肃看向李双宝。
　　“张首领说的没错！”李双宝赞同的点点头，接着道：“不算铁壁分部的弟兄，我们新纪元，算上被创世抓走的三人，一共三百六十二人，战斗成员三百二十人，其中大部分拥有基础的热武器装备，冷兵器全覆盖。”
　　“多少？三百二十名……战斗人员？”
　　张肃表情古怪的看着一脸认真的李双宝，这个数字把他吓到了，忍不住用手势比划出“三”跟“二”。
　　天马屿如今一千八百多人，正式的战斗人员刚三百，新纪元三百六二个人，三百二十个战士，这合理吗？
　　天堂岛是吧，人人皆兵！可天堂岛塞弥斯迪拉上没有男人……
　　“咳，张老弟，是这样，新纪元对战斗成员的评判标准有些不同，只要拿起武器就算参与战斗，能够合力击杀丧尸就算战士，理解一下。”
　　赵凛峰表情古怪的解释了一句。
　　“难道不是这样？”李双宝用疑惑的目光看向几人，诧异道：“能拿起武器跟丧尸作战，不就是战斗人员吗？”
　　哦豁！
　　张肃表情镇定，心中却暗暗撇嘴，要特么按照这个标准，天马屿有一千七百多名战斗人员，当然不能这么评判啊！
　　“行，挺好的，结盟的事情我觉得可以，毕竟大家都身处秦城，应当成为朋友！”
　　张肃忽然没了继续聊下去的兴趣，这群人明显比较理想化，这跟他们营地的文化有关，就像当初的天启团，杨信齐会用宗教的方式来鼓舞人心。
　　他隐晦的看了一眼赵凛峰，见对方也在用莫名的眼神飘忽的看着自己。
　　“那太好了，唔……不知道张首领能不能也介绍一下天马屿的情况，毕竟你刚才也说了，坦诚相待。”
　　李双宝笑着问道。
　　张肃抬手，示意于文讲话。
　　“是这样，我们天马屿成员一千八百余，编制战士三百余，基础枪械和冷兵器全面覆盖。”
　　于文根据对方给出的信息，交换出对等的信息，没有多说一点……
　　“嗯，人口真多，可惜战斗人员欠缺，张首领，还要加强战斗人员的培养，天马屿虽然地方偏僻，但东接关口，要提防东北方向过来的人和丧尸啊。”
　　李双宝表情很诚挚。
　　如果是赵凛峰说这些，张肃会觉得他在恶心自己，而李双宝却不同，的确能感受到对方一片赤诚。
　　“行，多谢双宝兄弟的提醒，我们会加强战士的训练。”
　　“这趟过来打搅张先生，主要就是这两件事，全部办完，赵部长，我们回去吧？”
　　李双宝雷厉风行，当场就准备走人。
　　“不急不急，来而不往非礼也，你们领袖送了我这么多礼物，我既然接受了结盟的请求，自然也要还些礼品，老于……”
　　张肃对于文打了个眼色。
　　“来，李先生，请跟我到仓库走一趟，挑选一些你们需要的物资吧。”
　　于文做了个请的姿势。
　　李双宝看向赵凛峰，似乎在用目光询问：你要一起吗？
　　赵凛峰精准领会了对方的意思，摊摊手：“我送东西属于跟张老弟之间的私人交情，不需要回礼，你自己去吧。”
　　“那好，我就却之不恭了。”
　　李双宝向张肃笑笑，然后跟着于文走出大堂。
　　李双宝一走，赵凛峰立马换了个坐姿，点上一根烟，吐槽道：“张老弟，新纪元的那些人被他们领袖洗脑洗得不轻，你瞅瞅，瞅瞅他……”
　　一脸无奈的指着门外李双宝离去的方向。
　　“我觉得李双宝挺不错，正直、耿直，没有那么多心眼，不藏着掖着。”
　　张肃同样点上一根烟，接着阴悠悠道：“赵盟主，如果我没猜错，新纪元过不了多久，就要姓赵了吧？”

第902章 做我的儿子吧
　　“不不不，张老弟，不要这么讲，新纪元的幸存者在那个煞笔领袖的管理下挺可怜，我得想办法拯救他们，话说回来……我都已经拯救过一次了！”
　　赵凛峰一点都不避讳自己心中的想法，他必须要跟天马屿搞好关系，或者更精准的说法是，他要跟张肃打好交道！
　　“拯救过一次？怎么说。”
　　张肃翘起二郎腿，饶有兴致的问道。
　　“之前我们从南河国际娱乐中心撤退，一路往西边走，快到卢县的时候，发现有几辆车拉着尸群绕圈圈，而且还不止一个这样的，好几个……”
　　赵凛峰一脸无语的表情。
　　“好几个……”
　　张肃表情一滞，随后道：“那些尸群的规模应该都不大，加起来大概十多万头？”
　　“张老弟，你是不是知道些什么，别说那些尸群是你们给引过去的……”
　　“别特么乱猜，那个尸群是早些时候，山海区给引到秦城的，然后一直困在市区没有动静，直到山海区龙头营地爆炸，一阵冲击波直接把那些丧尸给赶到西边去了……
　　别说还挺巧妙，居然被他们分割成好几个小尸群，还让你们给撞上了，真是！”
　　张肃不知道该说什么，苦笑摇头。
　　“我真特别佩服新纪元领袖的脑回路，整个营地的战斗力低到令人发指，不考虑怎么加强大家的整体实力，一门心思就知道带着丧尸绕圈，然后找地方困住，这特么能行？”
　　“不正好给你们铁壁安全营表现的机会吗，解决危难之后赵盟主上位，莫敢不从！不过话说回来，干掉那么多丧尸得费老劲了，没死人吧？”
　　张肃面带关切的询问，以铁壁安全营的实力，解决十多万头丧尸肯定不容易，但加上新纪元的配合，费点力气也不是办不到。
　　“哈，张老弟你可真想多了，干掉？我多爱他们啊……我给他们干掉那么多丧尸，我的人不是人吗？”
　　赵凛峰嘴角翘到天上，将不屑写在脸上。
　　“不干掉，那怎么处理？”
　　“我手下弟兄协助新纪元的人一起，一边安排人改造几个干枯的鱼塘，池壁挖凹，一边分批次给丧尸引到鱼塘里，爬不上来！
　　这过程中杀了几千头，又烧掉三万多头，后来发现新纪元的燃料储备岌岌可危，剩下的那些丧尸就留着了，每天安排人拖到岸上杀死，然后拖回营地当燃料……”
　　赵凛峰如实将之前的经过讲给张肃，并没有过分渲染，只是抱怨：“到新纪元去这么些天，感觉刚忙明白，你说我不得收点利息？”
　　“得收，得收，哈哈哈……”
　　张肃忍不住大笑，感慨道：“你说你这一顿忙活，何必呢？早知道这么折腾，是不是不如留在南河国际娱乐中心？”
　　赵凛峰没有说话，只是一味的摆手，很郁闷。
　　“老赵，你实话实说，这趟过来到底是有什么目的？”
　　“结盟，这是实话。正道会筑起高墙只接收幸存者，对了……新纪元的领袖有两头类似战尸的铁皮尸，防御比战尸更强，正道会的意思是，要加入他们，就必须上交铁皮尸，这才是新纪元没有加入正道会的真正原因。”
　　赵凛峰道出更多新纪元的秘密。
　　“铁皮尸……说起这个，老赵，你们那个战尸到底是怎么养出来的，可别忽悠我啊，罗凡德已经跟我说了不少！”
　　张肃正了正身子，认真看着赵凛峰，翠冷轩最近一直忙得飞起，根本没时间去做战尸的研究。
　　“你都说了养，就是养咯，养蛊一样养出来的，两百来头丧尸扔到一个密闭的空间内，撒上刺激它们的信息素，然后就等着它们互相残杀，成功率不高，我们先后失败了七八回，成功几率在百分之三十！”
　　赵凛峰全盘托出。
　　“那你们有没有尝试让战尸继续吞噬普通丧尸，看它会不会进一步强化。”
　　张肃脸上没有变化，心中却在郁闷，要知道这么简单，那今天就不应该杀掉那么多丧尸，互相吞噬多好啊！
　　上午至少干掉了四万头丧尸，这就是两百次机会，按照百分之三十的概率计算，六十头战尸！
　　可惜如今的普通丧尸已经不再像以前那么普通，要想困住两百头，还让它们互相蚕食，寻常的建筑物根本就扛不住，能活生生给拆了。
　　要想实施这项计划，需要牢不可破的建筑，张肃刚好拥有这样的建筑……
　　战尸养成对于天马屿来说，并不困难。
　　“试过，没用，至少百八十头丧尸没效果，后来就放弃了，太耗费人力物力，可能喂养更多丧尸有提升吧，你可以试试。”
　　“嗯，我会试，到时候如果有成果，就告诉你！新纪元那么大个营地，除了两头铁皮尸，没有别的底牌了吗？”
　　张肃继续探听新纪元的情况。
　　“你还指望他们能跟你这一样，控制异变异变丧尸？别做梦了……倒是听说他们杀过几头异变丧尸，没有更具体的消息。张老弟你别光问，也教教我，丧尸怎么站在田里跟稻草人一样？”
　　赵凛峰抓住机会，问出心中疑惑。
　　“研究成果是我们用汗水和鲜血堆出来的，你张口就问？不得跟我说些情报才行啊！”
　　张肃斜睨对方一眼。
　　赵凛峰虽然无法直接看到张肃的眼珠子，但可以从他的神态上感受到情绪。
　　“唔……铁皮尸也是用我刚才给你讲的那种方法造出来的，但是需要更多的丧尸，具体数据我没有问到，需要你自己尝试。”
　　“这算什么鬼的情报，你不说我也会尝试……”
　　张肃摇摇头，不认账。
　　赵凛峰踌躇了一下，咬牙道：“从你这里往西，坐标……告诉你坐标没用，唔，我想想怎么说。往西走大概二十公里，有个桃林水库你知道吗？”
　　张肃蹙眉思索，依稀听过这个地名，但没去过，抬手道：“知道，水库怎么了？”
　　“水库边上有个人防工事，其实下面是个军火库，我猜应该没人动过！”
　　“当真？”
　　张肃听到这话眼睛一亮，水库一般都建在较为偏僻的地方，那种地方的军火库里面一定有很充沛的武器，只是为什么赵凛峰自己不去呢？
　　“秦城现在就剩下我们和你们，新纪元那些热武器根本拿不上台面，你们要是也没有去过那边，那地方肯定没人碰，可以带人去搜搜，这情报够分量了吧？”
　　赵凛峰态度很诚挚。
　　“老赵，你野心历来不小，既然知道那里有军火库，你怎么自己不去？”
　　这事要解释不通，必然有猫腻。
　　“我要像你这样有铁板一块的班底早就去了，况且能力越大责任越大，正道会不拿正眼看新纪元是因为不值得重视，如今铁壁安全营加入新纪元，要是再弄批精良的武器……”
　　说到这里，赵凛峰神秘兮兮降低声音道：“张老弟，丧尸的危机已经得到初步控制，人与人之间的斗争愈演愈烈了，我怕被强制收编啊！”
　　说这话有两个目的，一是表达心中的顾虑，二来是传达一个信号，我们可以是朋友，盟友，但你不要想着强制收编我！
　　“我举双手赞同你的看法，所以……你有没有兴趣说服新纪元，一起加入我天马屿呢？”
　　张肃自然听出对方的意思，不强制收编，那就温柔的收编，伸出一只手，好像在说：做我的儿子吧！

第903章 批量化生产
　　赵凛峰愣住了，暗暗道：你礼貌吗？
　　看到赵凛峰懵逼的样子，张肃哈哈一笑：“不急不急，这事你回去慢慢琢磨，你刚才不是问我控制丧尸吗？很简单，用电磁场就行了，强磁场！”
　　张肃话锋一转，因为远处已经响起李双宝和于文的交谈声。
　　还没等赵凛峰详细消化，脚步声近，门被拉开。
　　“多谢张首领的款待，我已经把礼物放车上了，赵部长，时间不早了，走吧？”
　　李双宝对张肃致以谢意之后看向赵凛峰。
　　“走，早点回去。张老弟，我先走了，这茶我得再喝一口。”
　　说罢，赵凛峰不顾形象，端起茶壶就灌了几口，当然，嘴巴没有碰到壶嘴……
　　张肃和于文站在山门口目送奥迪Q7下山，客人离开山上的灯一盏盏熄灭，两人的身影隐入暗沉之中。
　　“张先生，赵盟主应该想拿下新纪元吧？”
　　“是啊，我对他伸出橄榄枝，但他现阶段还不愿意居于人下。铁壁安全营加上新纪元，不到八百人，于老师，秦城就剩下两千五百人啦！”
　　初次跟新纪元接洽，了解到很多信息，张肃却唯独对人口信息十分在意。
　　当人口数量低于三千，也就意味着秦城的幸存人数不足千分之一了。
　　于文极其罕有的没有接张肃的话，因为他心头也很沉重，不知道能说什么。
　　奥迪Q7一路返程，过出海河大桥之后，两人辞别陆羽博和王鑫，依旧放慢车速，欣赏震撼人心的尸群。
　　啪！
　　李双宝大腿拍烂，懊恼道：“这么重要的事情忘了问，光想着物资的事情去了。唉呀！”
　　“好好开车，你好好开车，放心吧，这不还有我呢嘛，忘不了！”
　　赵凛峰怕李双宝一激动把车开尸群去，连忙稳住他的情绪。
　　“啊？原来你已经问了？赵部长果然可靠！太好了，快快告诉我，这是怎么办到的？”
　　“我当然是回去直接跟司马说，你就别操心了！”
　　司马就是新纪元领袖的姓氏，全名司马翰。
　　李双宝有些郁闷，运了一会气，好不容易顺点了，再次开腔道：“赵部长，我觉得天马屿的人很热情，把我们当朋友，我认为有必要打通两地之间的通讯，便于实时通信，你觉得呢？”
　　赵凛峰这次没有驳斥李双宝，认真的点点头道：“是有这个必要，回去之后我会跟司马说，技术方面我们铁壁安全营有人手，到时候你们出些材料就行。”
　　两人心中各有所思，有一搭没一搭的聊着，孤独的车灯行驶在暗无边际的公路上，朝着卢县驶去。
　　时间一点点过去，天色变化很小，但夜已深，整个天马屿归于宁静，绝大部分人都入睡了。
　　付伟军和谢言山两位直接把下午跟晚上连起来了，一直睡着没有醒，状态很好。
　　张肃“施法”安顿好段五湖和左凤娟之后，离开了翠冷轩。
　　鲁大胡子和王隆忠经过一天多的观察，没有出现意外状况，已经“出院”回家，谭华珺也回到望山民宿休养，翠冷轩在连续繁忙好多天之后，终于安静下来。
　　从西大营村撤回来的人员全部安排在新开启的四号村，包括王喆涛……
　　出去“镀金”几天，回来之后待遇降级。
　　张肃走在山路上，却没有回小幸运，而是来到山涧。
　　呼呼。
　　天空无风，但山涧这边有阵阵风声。
　　丁勇国为程序打造的武器已经完成，因为不需要雕刻什么专属图案，所以工期比较短，程序正挥舞着粗重的钢筋棍，虎虎生风！
　　“肃哥！这可太尿性了。”
　　刘垚等候在此，坐在大石上揣着手，借助微弱光芒观看程序训练，他还是第一次见到这番场景，感慨万分。
　　一旁还有狗子和仓鼠陪练，好一幅欢快场景，能在末世生活中感受到片刻的愉悦气氛，难能可贵。
　　“说吧，今天上午到底怎么回事？”
　　张肃没跟刘垚打岔，掏出一根烟放嘴里。
　　啪。
　　“来，肃哥，我给你点上。”
　　刘垚护着火伸到张肃面前，火光映出他殷切的笑容，不等对方再次发问，果断道。
　　“我这么打小报告可能有些不好，但有些事情不应该瞒着你，是这样，今天上午……”
　　随后，刘垚将陈涵舟漏掉没说的部分，补充完全，没敢加入任何主观判断，尽可能的还原事情本身。
　　张肃静静的听完，点点头道：“小陈的心态有点急，不过的确是为了营地在办事。老刘，你回去吧休息吧，放心，我不会把你卖了。”
　　“好的好的，肃哥，那我就走了！”
　　刘垚没有啰嗦，朝着营地一溜小跑，他的任务已经完成了。
　　张肃坐到之前刘垚坐的那块大石头上，蹙起眉头。
　　陈涵舟的能力在提升，性格也随之变化，通过今天发生的这些事情可以看出，他并没有朝着付伟军那种【恃才傲物】发展，而是有些暴虐！
　　对待营地的忠心没有改变，但办事的方式明显跟之前不同。
　　“那鬼能量在潜移默化的改变陈涵舟，这可真头疼啊……”
　　陈涵舟的力量来自于体内古怪能量，但古怪能量却在重塑他的性格。
　　“看紧点吧，没别的办法。”
　　张肃站起身拍拍屁股，跟程序交代几声之后便朝营地走去，已经找陈涵舟聊过了，而且根据刘垚的说法，他感觉谈话对陈涵舟起到了一定的作用，不然他真能直接撞死那人。
　　既然谈话已经没有效果，那就顺其自然好了，现在这个世道不同于曾经，以前讲究德才兼备，如今这时代必须唯才是举，只要紧守底线！
　　溜溜达达往回走，路过清风小筑的时候，张肃侧头看了一眼关押贺东阳的房间窗户，从抓回来之后有十个小时了，没进水、没吃饭、也没松绑。
　　“倒是能熬，是条硬汉，那就慢慢熬着吧！”
　　如果没有焦钰彤，这个战俘会显得尤为重要，但现在……
　　现在的贺东阳不好过！
　　漆黑的屋子里面有淡淡尿骚味，湿漉漉的裤裆夹着就很难受，长时间的捆绑让他浑身不得劲，但心中的倔强让他一声不吭，艰难的挪到干燥地方，试图用睡觉来缓解折磨。
　　可每次都是刚闭上眼，就有咚咚咚的敲门声响起，这让他无奈。
　　……
　　……
　　平静的一夜过去，当早上不再有晨曦，人们的精神头总显得不那么足。
　　在餐厅内互相问候，吃早餐的过程中，张肃照例安排今日份的任务。
　　“大坤，你干妈腿没好，今天你带队去市医院搬运设备搜集物资，要多少人手，该怎么安排，都是你来掌握，有没有问题？”
　　“叔，放心吧，我比干妈厉害一万倍，已经跟刘姨商量过去医院的行动了，你瞧好就行！”
　　庞大坤把勺子插粥碗里，胸脯拍的梆梆响，一副吹牛不打草稿的德行。
　　“接下来告诉大家一件令人开心的事情，尸群清理工作可以先告一段落。”
　　“啊？这是为啥？”
　　“是要准备迎击直升机那个势力？”
　　“要去码头找棒子吗？”
　　大家知道张肃的话只说了一半，但都很有兴趣的参与到猜测当中。
　　“目前来说燃料储备足够，活着的丧尸另有妙用！你们还记得战尸吧？昨天赵凛峰过来，把战尸的养成方法告诉我了，我打算试试！”
　　“噢？这么厉害，战尸可以批量化了吗？”
　　“这还等什么呀，肃哥，事不宜迟，搞起来。”
　　“别那么急，这事操作起来没那么简单，还有后续一系列事情，要提前做准备！”
　　张肃听着伙伴们议论纷纷，开口道：“王鑫说得不错，战尸的养成难度不大，如何控制才是关键。
　　你们上午开挂车去山海区，尽量多的把普通丧尸装车上，还记得那个末世地堡吧，把车开地堡那边放着，天吉、邱惠，今天你们俩得多忙活忙活。”
　　众人听闻，看向坐在角落吃饭的刘天吉和邱惠。
　　“没问题，肃哥，一切听从指挥！”
　　刘天吉笑哈哈的举手表态。
　　“今天的任务就是这样。还是从昨天那个方位抓丧尸，普通的塞车里，大块头就留尸群里……”
　　说到这里，张肃忽然顿住了。
　　大家见张肃陷入沉思，没有去打搅他，而是小声的商量着一会的行动细节。
　　说到大块头，张肃猛然想到，既然普通丧尸可以在人为引导下互相吞食，然后获得增强，那大块头是不是也可以？
　　大块头的破坏力太强，但只要关进末世地堡里，肯定出不来，可如果真这样操作，先不谈能养出个什么玩意，地堡里面肯定是遭殃了……
　　但值得一试！
　　更关键的是，张肃想到，如果让异变丧尸也参与到“养蛊”当中，会怎么样？
　　最后张肃摇摇头，觉得没戏……
　　喷火丧尸喷出一大口，其他丧尸就没了，吞个屁，而情绪丧尸的战斗力又太弱了，反倒可能成为其他丧尸的口粮。
　　液化气丧尸还是战尸、零零四，都对喷火丧尸特别感兴趣，由此可见在它们之间应该也有一些不为人知的关联，只是缺少样本，没办法进行实验。

第904章 保驾护航
　　“抓大块头！”
　　张肃思忖良久，开口对众人道：“任务变更一下，不要普通丧尸了，要大块头！”
　　普通的战尸在张肃看来也就那样，既然如今有那么多的丧尸聚集在一起，为何不提升一下档次？
　　“这……肃哥，大块头可不比普通丧尸啊，破坏力太强了，集装箱看着结实，可在大块头面前估计跟塑料壳没啥区别，狂躁起来肯定能撞烂。”
　　郭大超作为一名修车师傅，很了解车子的极限，发表自己的看法。
　　“大块头反应迟钝一些，离开磁场之后比普通丧尸恢复正常需要的时间更多，哎呀，那也不够开到地堡，除非一路狂飙！”
　　陆羽博稍微计算了一下距离，发现时间根本不够。
　　“靠速度解决不了问题，又不是玩游戏，左键右键就完成了转移，过程很复杂，你们先要把大块头从尸群当中给引到边缘，集中起来之后再统一装车……
　　引导工作只要小心一些，谁都可以做，因为有磁场的关系，大块头不会暴躁，运输只能由刘天吉负责，他来开车不会引起丧尸的狂暴。
　　咱们营地一共四辆挂车，全部装满，另外随便谁开辆车在挂车后面跟着，等运到地方之后再把小刘带回到尸群，需要往返四次，别怕麻烦。”
　　张肃已经想好稳妥流程，详细的讲给大家，可其中还有很多细节，只能靠大家自己把控。
　　“两次！”刘天吉笑着伸出两根手指，道：“来回两趟就够了，慧慧也能开一辆。”
　　人与人各不同，陈涵舟体内出现莫名能量之后，行事风格变得暴虐，平时在营地则显得有些阴郁，刘天吉完全相反，在死里逃生获得特殊能力之后，越来越阳光开朗，或许也跟他收获了爱情有关。
　　张肃用惊诧的目光看向邱惠，道：“我知道老谭有A本，你也有啊？怎么现在女的都流行开大挂了！”
　　大挂车可不像普通私家车，私家车为了普及，在设计上会尽量降低驾驶门槛，而大挂车需要考虑的方向并不在这一块，哪怕不考虑交通规则，想要开好大挂车也不容易！
　　邱惠见大家都看着自己，有些不好意思的笑道：“以前跟着我姨父学过一段时间，想着抽空去考个本，也算是个出路，结果还没等我去考，这不就出事了嘛，我是能开，但不保证开得好。”
　　拉货，邱惠觉得没问题，可拉丧尸，而且是大块头，心里没底。
　　“学过就行！”
　　张肃对邱惠很有信心，拍板道：“一会出发的时候让你开辆，熟悉熟悉！对了，贾师傅，昨天我们已经干掉不少丧尸，你看情况酌情拔掉一到两个电磁圈，提前去地堡那边给枯树林里安一个，以防万一。”
　　“行！”
　　“好，大家还有什么问题吗？”
　　张肃看向众人。
　　“有！”陆羽博高举手，笑道：“肃哥，我们可以把寒冰丧尸给抓回来吗？”
　　“抓你个脑袋！”
　　张肃撇嘴，本来没打算提这茬，居然还真有人敢想！
　　“干活的过程中一定要小心，别惹到那个家伙，不过你们可以调整一下位置，让其他丧尸把它给挤到边缘的地方，然后我们就可以去干它了！”
　　“好的，肃哥。”
　　“放心吧，我们不去碰！”
　　众人齐齐点头，明白这事不能开玩笑。
　　“好，抓大块头的事情讲完了。大坤，今天你这边要配合刘组长去市医院，优先挑选人手，最多三个弟兄，剩下的人从杂役组找，我建议你带不少于三十个人！”
　　张肃看向庞大坤，市区环境逐渐明朗，游荡在外面的丧尸几乎绝迹，可医院大楼里面肯定还有！
　　“哈哈，没想到我也有带队的一天！唔……鑫哥，略子哥，小帅哥！”
　　庞大坤立马就找好人选，全是跟他玩得来的好朋友。
　　张肃表情古怪的摆摆手，道：“你倒是会挑！略子和小帅也有任务，没办法跟你去，重选两位。”
　　吴略和齐小帅对视一眼，感到很疑惑，但没有作声。
　　庞大坤一听傻眼了，搔搔头道：“那小阳哥，还有陈哥，这总可以了吧？”
　　“不行！”张肃还是摇头，认真道：“我今天不带队，小陈是武力担当，必须去尸群那边保驾护航，张娅，你跟大坤一起吧，正好王鑫也去，你们夫妻档，实力加成！”
　　陈涵舟性格变化，已经不适合这种比较细致的任务，杀戮和战斗才是他的使命。
　　对于张肃的安排，他也没有起疑，因为合情合理。
　　坐在角落吃饭的橘舞樱神色莫名的看了陈涵舟一眼，心中若有所思。
　　“嗯，好。”
　　张娅答应得很痛快。
　　王鑫非常开心，给张娅做了个鬼脸，他们平时在一起训练，也喜欢一起行动，彼此之间有默契。
　　“于老师，你看你还有什么需要补充吗？”
　　张肃看向于文。
　　于文笑着摆摆手：“张先生的安排非常完善。”
　　“好，除略子和齐小帅，搞起，搞起！欣妤，你也跟着大家去尸群那边帮忙，等把大块头都运到地堡那边之后联系我！”
　　张肃拍了拍手掌，示意大家行动。
　　郑欣妤有点奇怪，她也会参与外出任务，但每次外出都是跟张肃一起，怎么今天就自己呢？
　　保驾护航分两种，陈涵舟、橘舞樱这种叫“武”保，而郑欣妤叫“文”保！
　　片刻后，阎罗军团成员陆续走出餐厅，天马屿顿时便热闹起来，两队人马分头行动，大挂车、厢货车、皮卡车纷纷驶出营地，引得山下不少人驻足观望。
　　新组建的杂役组，组长王隆忠通知苏炎星，两人积极调集人员，配合物资部外组执行搜索物资的任务。
　　外面忙忙碌碌，餐厅内就剩下张肃、吴略和齐小帅三人，气氛格外的安宁，形成了鲜明对比。
　　桌上摆着个手机，张肃指着其中一点道：“看到了吗，这个湖就是桃林水库，赵凛峰说到了地方就能看到一个人防工事的入口，你们去找找，顺便带上中继器，把通讯架设起来，到那边好汇报情况。”
　　“肃哥，我看看……”
　　吴略和齐小帅两人认真的研究了一会地图。
　　“应该可以从牛圈子镇那边走，没多远，感觉不超过二十五公里！”
　　“不能保证这几条大路通畅，不行的话就从北边绕行。”
　　很快两人就从地图上找到几条通往水库的路径。
　　“顺利的话半个小时就到了，不顺利的话……就不知道了。”
　　熟悉的区域，三十公里不叫事，比如从天马屿到开发区，但没探索的地方还是有些潜在风险。
　　“别说不吉利的，一切顺利。”
　　张肃摆摆手，以前他不迷信，但自从领教过刘垚的乌鸦嘴，同时又受惠于郑欣妤【运势佳】的影响，慢慢变得唯心起来。
　　“肯定顺利，那肃哥，我们现在就出发？”
　　“去吧，有任何情况都不要好奇，可以录像记录下来，但一定不要冒险，拿不准主意就走，记住了，你们只是侦察，懂了吗？”
　　张肃反复叮嘱。
　　“放心吧，肃哥，我们惜命的。”
　　“了解了解，出发出发！”
　　两人带上地图，蹦着高的就走了，开启地图迷雾区域，兴致勃勃。

第905章 兵分三路（读者老爷们，订阅走起）
　　一队人去山海区运大块头，一队人进市区运医疗器械用具，还有两人去解锁地图迷雾区域。
　　三方人马心中都有一个相同的疑惑，咱老大怎么啥都不参与？
　　这个反常的现象让众人感到很不适应，因为在此之前张肃几乎事必躬亲，亲临每一项任务，大家对此都产生了一种习惯和依赖。
　　最后众人得出一个结论，那就是在首领看来，这些任务已经不需要他亲自带队，大家都已经成长了，完全可以独当一面！
　　作为首领，张肃有功夫闲着吗？
　　必然没有……
　　张肃要利用上午的时间做项测试，关于程序对丧尸的控制，这事只有他能办。
　　离开餐厅朝山涧走去，快要到清风小筑的时候，猛然想起没有安排焦钰彤的早餐，还忽略了另外一名战俘。
　　“郑子文，郑子文，你带焦钰彤去吃饭，然后再把她关回去休息，观察一下她的状况。”
　　张肃拿出对讲机吩咐。
　　“收到，肃哥，那啥，那个男的之前一顿鬼叫，说要拉屎，要吃饭，咋整？”
　　郑子文有些为难的问道。
　　“终于肯叫唤了？那这样，吃饭不急，你先审他一下，要是配合就稍微满足一下他的要求，不配合就让他自产自销吧！”
　　没有任何贡献的战俘，还要这要那，怎么不要死？
　　“啊这……肃哥，我来审问吗，要问什么？”
　　郑子文对这种业务两眼一麻黑。
　　“你觉得哪些消息对我们有用，就问，比如他从哪里来，要干嘛，他们营地的情况，别考虑太多，他不一定配合，就这样！”
　　说完，张肃将对讲机往兜里一揣，继续朝山涧走去，可没功夫搭理那个战俘。
　　一路走向山涧，天空泛着微不可察的蒙蒙光，抬起手腕看了一眼时间，已经八点了，昨天的八点似乎比现在要稍微强一点。
　　“喂喂，你们俩，过来一下。”
　　走到山涧口，远远的招呼好运和闪电，等两小只跑到面前，张肃指着天空问：“你们感觉这天是不是一天比一天黑？”
　　“呜旺。”
　　“吱吱。”
　　好运和闪电不约而同的点点头，一副“这你都看不出？”的理所当然。
　　张肃轻轻叹气，无奈道：“行，去玩吧，我要找程序姐姐有事了。”
　　两小只绕着张肃转了几圈，又跑到程序身边绕了绕，然后朝着山顶的方向跑去，无忧无虑，自由自在。
　　“嗷嗷。”
　　程序已经停下训练，它听到张肃找它有事，拎着爱不释手的武器走到面前。
　　“程序，我记得最开始的时候，你就能够安抚普通丧尸和大块头，对吧？”
　　张肃点上一支烟，抬头看着长长的脑瓜问道，第一次表现出这种能力是在铁路上。
　　“呃。”
　　程序点头。
　　“你之前说要驯化零零四，而且快成功了，结果零零四意识死亡，你就意外的掌控了这具，唔……我们以后就叫这个身体为战躯，战斗的身躯，那如果让你驯化普通丧尸，会不会简单一些？”
　　张肃记得程序曾经尝试过和喷火丧尸用意识交流，好悬没给弄死，所以这一次从简单的开始。
　　“呜，呜。”
　　程序发出一道奇怪的声音，似乎对于张肃提出的事情很感兴趣。
　　张肃如今跟程序的交流的障碍越来越小，见它跃跃欲试，对着一旁娇小的尸体歪歪头：“走，带上你的本体，我们去试试。”
　　程序抬手，有些别扭的将长柄骨锤插回腰间卡扣，位置虽然跟张肃的略有不同，但从远处看去，造型有些相似。
　　张肃站在一旁静静等待，没有上手帮忙，这种细致的操作都需要程序慢慢适应，也是一种锻炼。
　　费了点功夫，终于把武器挂好，程序走到本体旁，轻轻捧在掌中，跟着张肃朝营地走去。
　　没有白天之后，留守营地干活的人都佩戴着手电，易小玲和裴岚照到远处一人一尸悠哉游哉走在山路上也不害怕，对此习以为常。
　　“张大哥，早上好。”
　　“肃哥，忙呢？”
　　走近之后纷纷跟张肃问好，顺便在零零四高大的身躯上拍一拍……
　　程序似乎不太喜欢这种没有边界的行为，呆滞的看着前方，面无表情。
　　“嗯，我带程序有点事，你们去忙吧。”
　　说着摆摆手，继续朝翠冷轩走去。
　　就在张肃和程序快到枫叶民宿的时候，两道人影从一旁清风小筑绕了出来，当场便响起一阵惊叫。
　　“啊……”
　　“闭嘴啊你！”
　　郑子文被身边的尖叫吓坏了，赶忙捂住焦钰彤的嘴巴。
　　张肃侧头看向两人，揉了揉脑袋，戏谑道：“焦小姐，很不幸的告诉你，你目睹了我们营地最大的秘密，从今之后你永远无法离开天马屿了。”
　　说话的同时，示意郑子文松开手。
　　“它，它，这这，我……”
　　焦钰彤看着不远处超出认知的巨大丧尸，SAN值狂掉，眼神震颤，根本说不出一句完整的话。
　　张肃没有继续搭理焦钰彤，看向郑子文，指着二楼一扇窗户道：“那个家伙不配合？”
　　如果配合，感觉不会这么快就下来。
　　“没错，我问啥都不说，把我当空气，自顾自说车轱辘话，我要解手，我要喝水，我要吃饭。”
　　郑子文学贺东阳说话的语调，无奈的摊摊手，屋子里一股尿骚味，他替下一个被关进去的人默哀一秒钟。
　　张肃嗤笑一声，摇头道：“还特么挺有条理，先排空肠胃，然后滋润食道，最后美餐一顿，让他耗着吧，耗到最后如果不配合，就丢给翠冷轩，付博士肯定喜欢。”
　　既然不是自己人，那就不客气了，要让付伟军知道这个消息，必定狂喜。
　　“哥，这，这到底是什么？”
　　焦钰彤见造型古怪的大块头似乎没有任何攻击性，逐渐的没有那么害怕了，提起勇气询问。
　　“丧尸科技，震撼人心，你在创世的时候没见过类似的丧尸吗？”
　　张肃反问。
　　焦钰彤有些木讷的摇摇头：“最古怪的就是四个战部的部长了，其他没见过，别说我了……翁鸿波都没办法接触到这方面的信息。”
　　“也对。”
　　张肃对此表示理解，翠冷轩研究的东西，山下也没人知道，于是摆摆手道：“去吃饭吧，想想还有什么没跟我说的，整理一下，有想法了就跟他说，他会转达给我。”
　　说完，先一步领着程序朝翠冷轩走去，普通丧尸如今都关在那儿，用小范围的磁场干扰了它们的感应系统，不至于狂躁。
　　清风小筑旁，焦钰彤看着两道身影走远，怯生生问郑子文：“哥，你们这里的东西好稀奇，刚才那到底是什么呀，丧尸吗？”
　　“大姐，我才十九岁，你都多大了，叫我哥……还有，别套近乎，有任何问题跟肃哥沟通，我才不上你当！”
　　郑子文虽然不像新纪元李双宝那样拥有一张正直脸，但这番话说得那是相当到位。
　　“我？大姐……我也只有二十五岁好不好。”
　　焦钰彤满脸困惑，她不敢引诱营地首领，却没想到一个小角色也能不受诱惑！
　　郑子文冷笑一声：“我舅说了，漂亮的女人特么骗子，靠美色获取好处，以前是，现在更是，少啰嗦，走！”
　　说罢，他伸手攥住焦钰彤瘦弱的胳膊，推着她朝小幸运厨房走去，已经过了饭点，看还能不能讨到一点剩菜残羹。
　　与此同时，清风小筑二楼躺在黑暗之中的贺东阳耳朵竖的像天线，木板的隔音只有那么好，他把刚才的对话全部听到耳中，产生了不少的猜想，当然，主要是关于他自己的……
　　翠冷轩是什么地方他不知道，但能让一位博士喜欢，这绝不是好事情。
　　如焦钰彤所说，贺东阳不清楚创世在丧尸科技方面的研究，特别是人体改造这一块，保密级别很高，但他清楚被研究的样本很惨！
　　如果不想饱受折磨，那么能选的路摆在眼前。

第906章 现场演示
　　“哈哈，张先生，欢迎莅临指导工作，请，请！”
　　翠冷轩内，谢言山一脸神清气爽的站在院子里面做伸展运动，见到张肃推门走了进来，顶着一双血红大眼走上前欢迎，跟以前见到天大的领导一样。
　　“从昨天中午一觉睡到今天早上，是不是感觉好像换了个身体一样啊？”
　　张肃笑呵呵的问道，同时示意程序不用进来，站院门外等着就好。
　　哪怕程序站在院门外隔着一道门，院子里面两头平静的战尸依然躁动了一些，发出“嗬嗬”的低鸣，明显感觉到什么。
　　谢言山对战尸的状况见怪不怪，他深吸一口气，对着空气打了几拳：“神完气足，龙精虎猛，哈哈，多谢张先生，只不过可能未来一段时间，都需要麻烦张先生了，真是过意不去。”
　　通过段五湖和左凤娟的反应，付伟军和谢言山得出一个大概的结论，红眼不好，就没办法自主进入睡眠……
　　四个人仔细对比，发现段五湖和左凤娟的红眼程度要稍微低一点，本来四个人都一样，如今产生差异，不难分析就是因为睡眠的原因。
　　换言之，要想彻底痊愈就要睡觉，而睡觉又不能自己控制……
　　这种“解药”被别人捏着的感觉很不好，但却没办法，往好了想，在这种时候至少有人拿着“解药”，不错了，要是没有可真的惨！
　　“张先生，上午好，昨天中午真是太谢谢了。今天没出任务吗？这是……”
　　付伟军听到外面有声音，从二楼实验室里面走出来，瞪眼就看到院子外的程序，高大黑影很有压迫感，冒着淡淡青灰色光芒的竖长眼瞳冷森森。
　　“我要带程序做些测试，你们这里有绳子吗，捆丧尸用。”
　　“有，我这里有，张兄弟，你等会。”
　　段五湖的声音从屋子里传出来，不一会功夫便拎着一捆细麻绳走下楼。
　　“走，跟我抓几头丧尸出来。”
　　张肃朝着关押普通丧尸的地下储物间歪了歪脑袋。
　　付伟军和谢言山不明所以，想看看首领到底要干嘛，不一会功夫便看到两人扯着三头傻乎乎的丧尸从楼梯走了上来。
　　三头丧尸被两人拖拽着，明显还处于傻乎乎的状态，就跟宿醉未醒的醉汉一样。
　　“好了，老段，把丧尸交给我吧，走，程序。”
　　张肃没停留，趁着丧尸还没缓过劲，直接离开了翠冷轩。
　　“这……”
　　“欸，怎么走了。”
　　付伟军和谢言山相顾无言，两人还等着看首领葫芦里卖什么药，结果走了，不过再一看，没走远，就在院墙外拐角的侧方停车坪上。
　　“你们俩要还想好好睡觉就少管闲事！”
　　段五湖走到两人身边，小声嘀咕了一句，然后兀自回屋忙活没忙完的工作去了。
　　付伟军和谢言山踌躇了一下，也转身走了，今时不同往日，没有明确邀请，还是不要过分关注比较好，不然又要熬夜了。
　　墙外，张肃将丧尸依次拴在水泥桩子上。
　　嗷嗷，嗷！
　　随着时间的推移，三头普通丧尸逐渐恢复正常，感应到血食近在咫尺，发出阵阵吼叫，身躯扭动却无法挣脱绳子，弄得嘎吱响，身上破破烂烂的衣服被搓成碎渣掉落在地。
　　张肃对此充耳不闻，转身对程序道：“来，程序，用你的方式进行驯化，看看效果怎么样。”
　　“嗷。”
　　程序点头，迈步走到三头丧尸面前，低头瞪了过去，青灰色眼眸光芒闪烁，然而下一秒光芒暗淡……
　　“啊喂，靠！”
　　张肃眼见着程序战躯颓然倾倒，巨大身躯肯定摔不坏，但那具本体可还在它手上呢！
　　他赶紧找准方位，背朝战躯弯腰弓背张开双臂。
　　啪……砰。
　　一声闷响，程序的本体先摔在地上，同一时间张肃抗住了沉重的战躯！
　　谁都没想到，程序一“发功”，它操控着战躯的意识直接回到本体。
　　“唔……”
　　张肃感受着背上沉重的压力，心道幸亏身体经过多次强化，不然还真扛不住这一下，躲开轻而易举，奈何不能不管程序的本体，要是被战躯压一下，当场噶屁都有可能！
　　张肃无法估量战躯的具体体重，但可以肯定比战尸重得多，尤其是刚才那强大的冲击力，震得他体内热血翻涌五脏颤抖，比之前所有战斗中遭受的攻击都要强，像是被泥头车闯了一样！
　　“嘿！”
　　将其从背上卸到地上，脚下水泥坪都在隆隆震颤，根本不用担心战躯有损，坚硬的身体组织把停车场的水泥限位给砸得稀烂！
　　“嗷嗷，呃。”
　　程序从地上爬起身，青灰色眼眸光芒闪烁，张着嘴嗷嗷叫，似乎在掩饰刚才的尴尬。
　　张肃深吸口气，无奈道：“你自己都不知道会脱离战躯的吗？对自己也太不了解了吧！”
　　看程序那么自然而然的模样，还以为没有问题，哪曾想是这结果。
　　“呃！”
　　程序摇头晃脑的表示歉意。
　　“算了算了……没摔出问题吧？”
　　张肃走上前，检查了一下孱弱的程序本体，这具堪比“黛玉”的身躯真麻烦！
　　“呜呃。”
　　程序摆手表示没事，接着指向那几头一直在旁边龇牙咧嘴的普通丧尸。
　　“上，看看你的本事。”
　　张肃点上一支烟，一屁股坐到战躯的肩膀上，高度正合适，像个小马扎。
　　程序走到三头丧尸前，原本暗淡的眸子亮起光芒，时间不长，也就半分钟左右，三头丧尸逐渐安静了下来，显然是情绪得到了安抚，然后又过了半分钟的样子，三头普通丧尸居然慢慢的合上了眼皮。
　　“噫！睡啦？”
　　张肃换了条腿翘二郎腿，饶有兴致的等待着。
　　此刻的程序下颚微微颤动，看得出它很专注，很用力。
　　张肃仔细观察，感觉程序两枚眼珠子散发出比以前要亮一点的光芒，不知道这算不算能力的进步。
　　当丧尸不再发出声音，唯有远处铁匠铺传来悠扬的“叮、叮、叮”，有了这个打铁的声音衬托，显得四周愈发宁静，这种状态一直持续，很快五分钟就过去了。
　　张肃自然不会打搅程序，驯化重伤的零零四需要十来天，就算普通丧尸再弱，也有个过程，可能十分钟，可能一小时，也可能一上午！
　　忽然，一束光照向墙壁，他扭头看去，不是别人，正是郑子文和焦钰彤从远处走来，应该是吃完饭回清风小筑。
　　张肃点亮手电一个劲的挥手，那意思，走，快走！
　　两人不傻，从远处山坡坡绕过翠冷轩，只是心中非常好奇，刚才那是在搞什么奇怪的仪式？
　　巨大的丧尸躺在地上，一头丧尸瞪着三头被捆绑的丧尸，这画面怎么看怎么古怪。
　　张肃哪有功夫去管他们怎么想，赶走干扰源之后重新坐到战躯肩头，继续等待。
　　这一等，又过了七八分钟。
　　张肃猛然间发现一头普通丧尸重新睁开眼，而这次跟之前不同，它那死灰色的眼眸有了变化，居然蒙上一层淡淡的青芒！
　　程序没动，睁开眼的丧尸也没动，张肃自然更不会动，继续观察。
　　三分钟之后，第二头丧尸睁开眼，情况跟之前那头如出一辙，又过了五分钟，最后一头丧尸也睁开眼！

第907章 我真想
　　“呃。”
　　程序转过头，晃动身子兴奋的看向张肃，手舞足蹈的指着三头丧尸，就像拿到满分试卷的小学生在跟父母炫耀。
　　“你把它们给驯化了？够快的啊！”
　　张肃有些不可思议的问道，时间比预想的快不少，他都做好一上午都耗在这里的打算。
　　程序点头，走上前尝试解开捆着丧尸的绳子，想要让张肃看看效果。
　　张肃见状上手帮忙，很快将捆绑的绳子松开。
　　三头丧尸乖乖站在原地，轻微的晃动着身躯，冒着淡淡青灰色光芒的眼眸之中充满了平静，跟之前狂躁的模样判若两尸。
　　“呃唔……”
　　程序示意让张肃看，接着眼神一亮，指向一旁宽阔的地方。
　　惊奇的一幕出现在张肃眼前，三头丧尸迈着六亲不认的步伐走向程序指点的方向，齐齐做了个前扑的动作，扑倒在地之后笨拙的站起身，然后转过身看着程序，停下了动作，就像绝对服从的士兵。
　　“这是……完全驯化成功了吧！还是说……你可以操控它们？”
　　张肃脸上露出惊喜的神色，这效果似乎出乎预料之外！
　　程序竖起一根食指，眼眸中光芒呼吸灯一样的明暗交替，转动食指，三头普通丧尸也跟着在原地转起圈圈，非常的听话！
　　它用这种方式告诉张肃，所谓的驯化，就是操控！
　　张肃的眼神都亮了起来，点头夸赞道：“不错，程序，这特么真的太厉害了！而且效率很高啊，一共才花了二十分钟就控制了三头丧尸，可真棒！”
　　一开始张肃理解的驯化，好像是人类把野狼驯化成猎犬的那种驯化，谁知道程序说的是这种完全驯化，这跟控制没有区别！
　　“呜呜呜。”
　　程序摇头晃脑，得到了主人的赞赏，表现出异常欢欣的情绪。
　　“你知道控制数量的上限吗？”
　　张肃问出关键。
　　程序沉思片刻，伸出三根手指指向三头丧尸，然后对着边上又指了一下，接着再指，指指指……
　　“好好，行了。”
　　张肃明白程序的意思，是在用这种抽象的方式告诉他，像这三个的情况，它能继续控制这么这么多，具体有多少，他都数忘了，反正也没比划完，估计上百头没问题。
　　张肃摸了摸下巴，嘴角上扬，鼓舞道：“程序，驯化普通丧尸对于你来说没有任何挑战，想不想试试更高难度？”
　　“呃？”
　　程序疑惑，接着指了指停车场方向，然后缩了缩脖子，表现出明显的畏惧，意识被烫伤的回忆让它感到胆怯。
　　“不不不，不是那个喷火的家伙，是院子里面那俩傻大个，要试试吧？”
　　张肃怂恿，驯化普通丧尸的意义并不大，除非可以无上限的驯化，但明显不可能，而且时间也是问题，平均六分钟一头，一小时才十头，不眠不休一个月，七千多头普通丧尸。
　　灾难爆发之初要是有程序同行，许多灾难都会消弭于无形，但现在就算控制了上万头普通丧尸，不管对于解决丧尸灾祸还是人类内部纷争，都没有太大的帮助。
　　但如果改数量为质量，驯化战尸，甚至驯化喷火丧尸，寒冰丧尸，那用处可就大多了！
　　“呜！”
　　程序对战尸并没有多么抗拒，积极的表示愿意尝试。
　　“行，你在这等着！”
　　说罢，张肃朝翠冷轩大门走去，得把装着战尸的铁笼子拖出来，因为不打算在院子里面做测试。
　　程序眼珠子闪烁了一下，抬手下达指令，三头普通丧尸亦步亦趋的跟在张肃身后，而它则露出一个特别像郑欣妤经常做的鬼灵精怪的表情。
　　张肃自然能感受到身后有家伙，看到程序的模样，知道是它在调皮，没有去管。
　　“张大哥……啊！”
　　刚走进翠冷轩，左凤娟就吓了一激灵。
　　伴随着叫喊，楼上瞬间出现两人，付伟军和谢言山虽然在实验室里工作，但心思早就飞了，只想等着看首领这边鼓捣出什么名堂。
　　“没事，不用怕，这些丧尸已经被控制了，不会伤人。”张肃解释了一句，还特意对着丧尸胳膊拍了拍，接着看向一旁，道：“我来找这个。”
　　走到关押战尸的笼子旁，轻抬脚尖踢开滑轮的刹车，拖着大铁笼子哗楞楞，哗楞楞的离开了院子。
　　前后不到一分钟，三头丧尸乖巧无比的跟着张肃，一切看上去是那么诡异。
　　等到张肃离开院子，付伟军和谢言山对视一眼，眼中满是好奇和惊诧。
　　付伟军看着三头丧尸消失在大门口，喃喃道：“如果没猜错，那三头丧尸应该是被程序给控制了！”
　　谢言山耸耸肩：“当然，张先生并不具备操控丧尸的能力……可程序是怎么做到的，太厉害，太神奇了。”
　　“我真想……”
　　“别想，我拜托你，你千万别想！”
　　谢言山一听到付伟军说“真想”，头皮一阵发麻，这家伙是真不怕死啊，没看到首领视程序为珍宝吗？
　　连首领的珍宝都敢想，那明天是不是还要研究一下阎罗王！
　　哗楞，哗楞。
　　千八百斤的战尸加上铁笼子的分量压着轮子发出吃力的嘈杂，轴承不堪重负的滚动着，以至于张肃没听到付伟军和谢言山之间的对话……
　　“好了，程序，来吧，看看能不能驯化这个家伙！”
　　张肃把战尸带到地方，依次给轮子上好刹车。
　　嗷，嗷嗷！
　　战尸似乎感觉到什么，哪怕有微电流在施压，它依然表现出些微的暴躁。
　　程序也不害怕，走上前隔着笼子，瞪眼看着战尸。
　　普通丧尸的眼神之中没有任何意识，但战尸和程序则完全不同，明显的多了些东西，说不清道不明。
　　张肃再次进入等待状态，天寒地冻可他一点都不心急，今天主要就做这件事，然而刚开始三分钟，程序停下动作，回过头看着他。
　　“啊？怎么了？”
　　张肃有些奇怪。
　　“嗷！”
　　程序指向一旁好似罚站的三头普通丧尸，又指了指自己脑袋，一顿比划。
　　“唔……你是说，因为驯化了它们三个，现在没有精力对付战尸？”
　　“呃！呃！”
　　程序缓缓摇头，思索片刻之后又开始表达。
　　张肃皱着眉头看了会，恍然道：“我懂了，保持这种控制状态，需要分散你的，唔……类似精神力的东西，你现在需要收回这股力量，专心对付它，是这意思吗？”
　　啪啪。
　　程序一边拍掌一边点头。
　　“没问题，你等会。”
　　张肃捡起绳子，飞快的将三头丧尸重新捆好，接着对程序打了个响指。
　　程序眼睛缓缓闭上，几秒钟之后睁开。
　　三头普通丧尸眼中光芒迅速暗淡，重新回到死灰色，同时陷入呆滞状态，不过呆滞没有维持超过三秒，立马狂躁起来，奈何身子被捆缚，只有无能狂怒。
　　张肃见程序再次开始对战尸进行“驯化”，心中思忖，程序口中所谓的驯化就是一种类似精神控制的手段，控制多少，能控制多强的丧尸，应该取决于程序在这方面能力的强弱。
　　这次的等待过程就比较长了，转眼之间半小时过去，看不出任何的进展……
　　与此同时，前往秦城市区的车队已经成功抵达市区。
　　“刘姨，咱们为什么不去第一医院，我听村里到城里看过病的婶子说，第一医院是秦城医疗条件最好的医院。”
　　头车上，庞大坤坐在驾驶位，医疗组组长刘姊慧坐在副驾，脸上带着前所未有的凝重神色。
　　从灾难爆发到现在，只有最初的那段时间在外面游荡，等加入到天启团之后，她就一直属于后勤方面人员，负责营地内的事务，这次跟着大部队出来，心头十分紧张。
　　“你说的没错，庞组长，不过你有所不知，市一院因为建在市中心，院区扩展受限，很多业务转移到各个分院，而三院不同，一整栋大楼都属于三院，物资更加集中，方便我们拿取。”
　　“嗐，就是扫荡啦，刘姨说话太文雅了。”
　　庞大坤说话的同时方向一打，朝着三院拐去。

第908章 黑暗中的人影
　　如果是市一医院，庞大坤需要问个路啥的，但三院不用，因为三院所在的位置离幸存者联盟总部乐购商城不过一公里多点，就在太阳城商圈的东边。
　　当初幸存者联盟从三院里面搜刮了一些物资，但在搬迁到天马屿的时候盘点过，总体数量相对于一家三甲医院来说几乎是九牛一毛。
　　证明幸存者联盟没有把三院的东西都给搬到乐购商城，放在医院也当储存，大概是觉得势力范围之内予取予求。
　　十来辆车扎进市区，一盏盏车灯点亮荒弃的城市，钢筋水泥铸就的高楼仿佛焕发出点点活力。
　　刘姊慧把脸贴在玻璃上看着外面，鼻息打湿玻璃，外面的景致越来越熟悉，而记忆却越来越模糊……
　　片刻功夫之后，车队便抵达秦城第三医院的前门入口。
　　呲呲……
　　车辆环绕停在进入医院的之后水池雕塑旁，一位位战斗人员陆续走下车。
　　秦城三院不像其他医院有很多建筑，负责不同功能，三院是一幢综合楼，足足二十多层高，所有的科室都在这栋楼内，同时也包括了近千张病床，规模不小。
　　“灾难爆发之后我还是第一次过来，听肃哥说，最早先的时候，三院这边的情况特别糟糕！”
　　王鑫看着四周早已干巴变色的断肢残肢，不住摇头。
　　“我也听人说过，当时这边就是非常混乱。”
　　吕磊阳接茬点头，他举手投足之间阳刚之气不足，但没人敢笑话他，谁都知道这位预备军团副军团长很厉害！
　　实力就王道，什么娘炮，伪娘的，那都不重要！
　　“初期大多是以生存小队的模式求生，压根没必要到医院来冒险，五十米一个的药店难度小多了。刘组长，你对这里应该很清楚吧，当时是什么情况？”张娅见刘姊慧站在人群中十分沉默，于是问道。
　　刘姊慧显然沉浸在回忆之中，听到有人跟自己说话回过神，面露追忆之色。
　　“三院的床位使用率常年维持在百分之八十以上，这栋楼里每天都有几万人进进出出，就算是早上……相信不少朋友到医院看过病，清晨五六点就有人在大门口等着开门。
　　我运气好，灾难爆发前的晚上有台手术做到凌晨两点，第二天调到下午上班，不然我现在应该已经死了，其实我跟很多朋友一样，灾难爆发之后第一次来这里，所以当时的情况并不清楚。”
　　医院大楼的情况比普通公寓楼要严峻得多。
　　“这楼里肯定还有丧尸，就是不知道多少！”
　　庞大坤带队，他很负责的侦察情况，用强光手电在窗户上扫了扫，没有看到活动迹象，但可以想象，这样封闭的一幢大厦内，除非专门的清理过，不然极大概率会有丧尸藏匿！
　　“投石问路吧！”
　　王鑫打着手电低头左右找，从地上捡起拳头大的水泥块，抡圆了胳膊，呼的一声朝上方扔去。
　　嗖……
　　石块飞射，手电光根本追踪不到，很快众人便听到啪的一声，接着水泥块从楼体外掉落，哒哒，哒……
　　……
　　众人看向王鑫，好像在问，这是你想要的结果吗？
　　“哈哈，不好意思啊，我以为可以砸烂。”
　　王鑫尴尬的挠头。
　　杂役组的成员不敢作声，窗户是没砸烂，可那么大块的石头扔了几十米高，还有那么强的冲击力，挺厉害了！
　　“没那么容易砸烂。”刘姊慧开口解释道：“医院的玻璃都是三层钢化玻璃，很结实。”
　　“还真是啊，你们看那边的写字楼，很多窗户都被砸烂了，这栋楼上面绝大多数都完好，哈，医院的经费就是足！”
　　吕磊阳笑着说。
　　“嘘！”
　　庞大坤忽然对众人做了个噤声的动作，他一手拿望远镜，一手拿手电筒，对着王鑫刚才砸击的楼层扫视，很快便发现状况！
　　“看！”
　　手电光定格，众人立马看见有丧尸身影在窗内移动，速度并不快，估计之前一直处于休眠状态，终于被惊醒，还没完全恢复。
　　“那是普通病房楼层……也是人最多的楼层。”
　　“刘姨，咱们应该先去哪一层？你不用怕，一会你走中间！”
　　庞大坤看向刘姊慧，发现她的状态不好，脸上明显带着恐惧，其实这样的人并不适合跟随行动，可没有办法，这就她熟悉情况。
　　刘姊慧盯着窗内丧尸的影子看了会，收回目光，道：“我在之前做了份清单，请等等。”
　　她有备而来，提前做好规划，说着从腰包里面拿出一个小本子，立马就有人用手电照亮。
　　刘姊慧翻开本子道：“首先，我们应该先去地下二楼的仓库拿药，在一楼和七楼还有两个取药处，也会有大量的药品储备，另外在十二、十三、十四楼的手术室……”
　　几名阎罗军团成员围着刘姊慧，详细的商量着搜索攻略，约莫十分钟之后，制定出一份周密的行动方案。
　　“你，你，还有你，叫什么名字？”
　　行动开始，庞大坤准备下达指令，结果发现他压根叫不上杂役组成员的名字。
　　“报告，我叫宋文远。”
　　“我叫朱东俊！”
　　“我是赵方国。”
　　被点名的三人纷纷报上名字，并且站直身子，从战斗部队被刷掉进入杂役组，很丢脸，争取表现好，晋升上去。
　　“好，宋哥，朱哥还有赵叔，你们三人在那，那儿，还有那边拐弯过去，各自盯着自己前面的方向，可以照顾医院周围三百六十度，发现任何异常就用对讲机联系我们，给，拿好，摁住这里就可以说话。”
　　庞大坤用手电给三人打方向，然后拿出对讲机交给几人。
　　面对几名长辈岁数的成员，庞大坤办起事情来有板有眼，而且还很懂礼貌，没有对杂役组的人吆五喝六，算得上恩威并施！
　　王鑫和张娅对视一眼，相顾莞尔，庞大坤这家伙带队的模样跟平时在营地判若两人，不知不觉间已经成长了起来。
　　或许很多人都已经拥有独当一面的能力，只是长期躲在阎罗王的羽翼之下，让他们习惯了依赖。
　　“是！”
　　朱东俊三人接过对讲机之后铿锵回应，稍加商量便确定好各自的方位，一路小跑到岗。
　　“好，剩下的弟兄们，背上空空的大包，跟上我坤爷的脚步，扫荡去咯！”
　　庞大坤大手一挥，喊着激昂的口号，却迈着小心谨慎的步伐，朝三院大门走去。
　　小心翼翼走进第三医院的庞大坤等人并不知道，他们开车抵达北环路（出海河连接的是北二环）的时候就已经被人发现了……
　　“他们的目标是医院，在外围安排了哨岗，我们怎么做？”
　　隔着条街的一个拐角商铺旁，七道人影潜伏，说话的人操着一口棒子语。
　　这支从码头出来的车队本来要去天马屿，在北环路上远远看到有灯光从北边过来，于是一路尾随至此！
　　“无意中的发现，我们不应该打乱原来的计划！”
　　“这些家伙是从北边过来的，是那个营地的人，他们迟迟没有帮我们的打算，应当给他们一个教训！”
　　“想辣白菜把脑子想坏了？秦城就剩下我们跟他们，这群人在秦城出意外，会不知道是谁做的？除了泄愤，你还能说出这件事的意义吗？”
　　“既然他们不愿意帮我们，那就用人质做筹码，等他们发现这些人出事，自然就会到想我们，只要到了码头，相信一切都会谈妥。”
　　“如果谈不妥呢？”
　　“那就……”
　　说话的人用双手做了一个“开花”的手势。
　　激烈的讨论陷入僵局，片刻之后有人道：“我不愿意玉石俱焚，按朴组长的计划来！”
　　这句话之后响起几道不甘的冷哼，随后没有继续讨论，人影闪动朝着远处停放的车辆走去。
　　一辆挂车，一辆轿车，一辆皮卡。
　　片刻之后，车辆启动，借助手电的微弱光芒，三台车从北边驶出市区，看方向似乎是朝着出海河大桥行驶。
　　紧锣密鼓在三院内搜索的庞大坤等人并不知道，一场近在咫尺的灾难逐渐远离……
　　山海区尸群旁，乌麻黑的天穹下人影晃动，几十道身影徘徊在大片黑暗边缘，特别的忙碌。
　　任务是将大块头运输到末世地堡外，在来山海区之前，大家都觉得这活很好干，应该是有手就行。
　　可当真正开始引大块头才发现，实操起来并没有那么简单！
　　大块头本身就迟钝，再加上强磁场的干扰，几乎变成了大傻子，想要直接引它们聚堆几乎没可能，众人只能把大块头身边的普通丧尸给引走，让分散在各个地方的大块头缓慢汇聚……
　　就好像一个碗里有大小不一的玻璃珠，没办法直接捡大玻璃珠，那就先把小玻璃珠扒拉到一块！
　　本以为个把小时就能完工，岂料一个多小时过去，才聚集了五十多头大块头，这还要多亏了刘天吉和邱惠，要是没有他们俩，数量还要再砍一半！
　　“这活……我们干到天黑，不对，干到吃晚饭也干不完啊！”
　　陆羽博凑到赵德柱身边小声嘀咕，看着茫茫多的丧尸，心里发愁。
　　“赶紧的吧，不用杀丧尸，没危险，已经很不错了，快，别闲着，我还想中午回去吃口热乎饭呢！”
　　赵德柱很踏实，他喜欢这种不停重复的工作。
　　山海区这边不用杀丧尸，但有人需要……
　　咚咚！
　　两声闷响，接着一道黑影噗的一声栽倒在地，溅起微微灰土。
　　“这些荒村怎么总能随机刷新出一些丧尸。靠！”
　　吴略揉了揉胳膊，就在刚才，他和齐小帅两人合力解决掉五头丧尸！
　　在他们面前是一排杂物堆砌的路障，地上冻结变色的断肢和丧尸尸体，看得出曾经在这里发生过战斗！
　　“那不是你去放中继器引出来的么，怎么就随机刷新了……”
　　齐小帅无语，一边上手开始清理路障。
　　一刻钟之前，吴略从途径的村落找了个屋子，把中继器给摆到烟囱上，等回到车上的时候发现从一旁的院子里面跑出来几头丧尸！
　　这不奇怪，因为在此之前他们已经遇到了两拨，一脚油门就走了，绝不恋战……
　　然而这一次却有点倒霉，车子刚到村口就被路障给挡住了，最后不得不面对丧尸，好在只有五头，解决起来并不困难。
　　吴略一边干活一边道：“咱们对南、北和东边的探索比较仔细，没怎么到西边来，得跟肃哥说说，找时间把西边清理一下，刚才咱们路过那么多村子，得多少物资！”
　　“牛圈子和宽庄都是在咱们西边，只是没有走这么远而已，行了，够过车了，走。”
　　齐小帅丈量了一下距离招呼吴略上车。
　　引擎声远去，荒弃的村中走出几道人影，盯着逐渐消失在黑暗之中的尾灯，彼此看了一眼，心照不宣的点点头，也不知道几人做了什么打算。
　　“呵，感觉那几头丧尸就像固定任务一样，不干掉，咱们就没办法顺利探索！”
　　齐小帅感慨，两次甩开丧尸之后，最终还是避无可避的发生了战斗，等干掉五头丧尸之后，一路顺利……
　　时速一度飙升到百公里每小时，不到一刻钟就进入了官场镇，从地图上可以看到，穿过这个镇子就是本次探索的终点，桃林水库。
　　“这里真偏僻啊……这规模跟牛圈子镇根本没法比嘛！”
　　吴略参与过牛圈子镇的物资搜集任务，将两个行政级别相同的区域做对比，繁华程度差了两个级别！
　　齐小帅深吸一口气，眼神四处扫视，漫不经心的回应道：“水库嘛，当然偏僻啊，难道建市中心咩。边上村镇的规模自然也小啊……
　　欸，略子，之前你整的那个中继器能行不，就放在普通房子上，那么矮，信号会受阻吧？”
　　“矮啥啊，我给放烟囱上面了，放心吧，稳得很，一会跟肃哥联系就知道效果了！”
　　吴略摆摆手，对自己的本职工作非常自信。
　　“这个镇子看起来不乱，你看，店铺里面还有很多东西呢，这附近应该没有幸存者了吧？”
　　齐小帅缓慢开车经过镇子主街，点亮手电照向街边的商铺。
　　“嘿！小帅哥，咱说这镇子小，你看那，还有‘好想去’呢！这特么上哪说理去！”
　　吴略发现了一个“宝地”。
　　停车在零食店门口，两人打着手电仔细的看了看，零食店的玻璃已经碎裂，里面有翻动搜刮痕迹，但剩余的物资在百分之八十以上！
　　“这个镇子最多被人扫过一两次，之后就再也没人来过……”
　　真正的荒弃之地。
　　“咱回去的时候要来搜搜，百分之十提成呢！”吴略有些激动，恨不得现在就下车。
　　“抓紧时间办正事，等回去的时候给车装满。”
　　齐小帅明显要理智许多，没有被眼前丰富的物资所诱惑，一脚油门继续朝前开去。
　　看着街道两旁等待采摘的商铺，两人心中充满期待。
　　小镇的主街不过几百米，很快两人便穿过官场镇，正如地图所示，穿过镇子不多远就到了桃林水库。
　　地图上标识为水库，但实际上被当地人开发成一个不算成熟的旅游景区，齐小帅根据褪色的指路牌，很快便把车开到景区门口。

第909章 补大发了！（5K单章）
　　从官场镇到水库这段路，相对曾经走过的路来说非常干净，总共就一辆废弃车子，没有人类尸体，只有一些残破的衣物碎片，另外就是两头丧尸尸体，这是一片很少有人踏足的区域！
　　“真好看……”
　　两人下车，吴略手电往水库里面一照，巨大的冰面反射光芒，几亿立方米淡水早已结冰，十分的壮观！
　　地图上看，桃林水库面积不小，但那会并没有直观的感受，可当两人站在水库前，这才知道自己是多么渺小……
　　桃林水库是秦城范围大型水利枢纽工程，库容量高达九亿立方米，根本不是天马屿上面那个小水库可以比！
　　“我靠！”
　　“你干嘛，别一惊一乍啊！”
　　忽然吴略身子一抽，吓了齐小帅一跳。
　　“那里，死人！”
　　吴略手电光晃了晃。
　　齐小帅举着望远镜顺光看去，果不其然从冰层下看到两具尸体。
　　“一男一女，这是……我感觉这两人应该是自杀的，两个人用绳子绑在了一起。”
　　“唉，估计是感觉活下去太累，干脆共赴黄泉一了百了吧。”
　　吴略感慨的摇摇头，灾难爆发之初那段时间人真的很容易崩溃。
　　刚来水库就看到悲情的一幕，两人有点沉默的挪开目光，开始寻找人防工事。
　　“肃哥说到了这里就能看见人防工事，是不是太高估我们了……”
　　齐小帅左右观瞧了好一会，能看到的地方只有手电光照射的狭小区域，别说人防工事了，一头哥斯拉站在山林之间，不看全貌估计都很难发现！
　　“嗐，也是麻了，这种时候不应该高科技登场吗？”
　　吴略走到后备箱，取出设备架好，然后放飞了无人机。
　　“我的天，这个水库真大的有点离谱了噢！”
　　“开玩笑呢，这可是秦城最大的水库，可惜就是全冻上了，不然整个水库的水就够咱们营地用一辈子！”
　　“还能用吗，都泡过尸体了……”吴略表情古怪的朝冰冻尸体方向努了努嘴。
　　齐小帅目不转睛的盯着屏幕，嗤笑道：“还矫情啥啊，有用就不错咯！嗯？略子，别动，有发现！”
　　无人机飞到空中一百多米高，仍然无法将整个水库纳入屏幕，但的确比两个人用肉眼来找要轻松多了，很快就从一处山体旁发现了建筑痕迹，凑近一看，果真是防空洞入口。
　　“肃哥说的到这就能看见也没错，哈哈，这不，无人机一下就发现了地方。”
　　吴略兴奋的操控无人机下降，试图看一看防空洞内部，奈何等降到能看见的位置，发现有扇坚实的铁门阻挡，什么都看不见。
　　“错不了，肯定就是这里，如果真是防空洞，何必装这么大一扇门，看这洞口的规模足够走卡车，不过要破坏这门可有点难度啊，不知道大坤那家伙行不行！”
　　齐小帅若有所思的说着。
　　吴略拍了拍衣服兜：“你想啥呢，只要没有法律法规的限制，再坚固的大门对于紫色泡泡来说都形同虚设，不用大坤出手。”
　　齐小帅看到吴略的动作尴尬一笑：“还真把那宝贝给忘了。”
　　“忘了可不行，我现在就能把那大门给炸没，咱们要不要进去过去看看？还是就在这里汇报情况？”
　　吴略升起无人机，很快便找到从当前位置过去的路，直线距离只有两公里不到，但绕着水库走，大概有三四公里。
　　“我觉得……还是就在这里汇报情况吧，肃哥都讲了，不要对好奇的东西深入探索，万一有危险咱们都处理不了！你看附近的环境，不敢保证绝对安全啊！”
　　“行，那你汇报，我收无人机，顺便把路线标记一下。”
　　两人分工，齐小帅拿出对讲机，摁下通话键试探道：“喂喂，肃哥，可以听到吗？喂喂。”
　　不到十秒钟，对讲机响起：“有点杂音，能听清，怎么样？”
　　“圆满完成任务，嘿嘿，找到水库，也找到了人防工事的入口，不过肃哥，那个防空洞离景区入口可不近，有（四公里），嗯，对，有四公里！”
　　齐小帅汇报情况，吴略从一旁补充，把防空洞里面的大致情况说给张肃。
　　“桃林水库从南到北跨度有十二公里，沿着水库走，超过二十五公里，四公里不算什么，按照你们的描述应该是军火库跑不了，隐蔽一点很正常，从营地到水库走通了吧？”
　　“通了，通了，路上遇到几波丧尸之外没别的事情，我们在几个关键岔路口做了记号。”
　　“有幸存者吗？”
　　西边区域因为没有太好的路，一直没有深入探索，张肃期待有所发现。
　　“荒废的村子有很多，有些地方还有很多粮食没带走，但没有发现人……”
　　“好，回来吧，路上注意安全，中午给你们加餐！”
　　“肃哥，在水库边上有个官场镇，镇子上面的东西保存比较完好，我们打算把车装满再回去。行吗？”
　　齐小帅小心翼翼的申请，吴略在旁满心期待的等待回应。
　　“任务完成了，随你们安排，注意安全就行！”
　　“好嘞，保证安全！”
　　说完双方结束了通话，吴略也从无人机软件里面把路线给收藏了起来，下次过来只要在这里地方放飞无人机，就能利用回溯就能直接飞到人防工事上空。
　　天马屿上，张肃握着对讲机站在翠冷轩后面的山崖边，脑海中琢磨赵凛峰的意图。
　　从目前的情况来看，军火库的消息属实，里面到底有多少武器装备不得而知，但想来应该不会比军营少。
　　“那家伙谨慎得很，应该是对未知区域不放心，这才让我去探路？”
　　光是带着人从南河国际娱乐中心迁徙这件事，就让张肃了解到赵凛峰的性格，谨慎、保守。
　　“还是说有什么别的企图？这家伙的心思还真不好琢磨……”
　　张肃一边思忖着，一边走向程序和战尸，抬头一看，猛然间发现程序正看着自己。
　　“是不是累了？”
　　之前驯化零零四的时候，程序每天只能持续一个小时，今天先是控制普通丧尸，接着又花了一个小时的样子驯化战尸，明显超负荷工作。
　　“呃，嗷嗷。”
　　程序抬起手在自己脑袋指了指，又晃了晃身子，肢体动作十分迷惑。
　　“不是累，是想休息一下？哦，不对……那你是想，不会是想吃东西了吧？也不是啊……想找人帮忙？谁能帮你啊……”
　　张肃看不懂，只好进行各种猜测，然而三番两次都不对。
　　“嗷嗷，呜呜……”
　　程序说得有些着急，迈步走向张肃，抬起手指向他胸腹处。
　　？？
　　张肃也学着程序指向自己：“这啥意思？”
　　“呃，呃！”
　　程序见张肃仍然不懂，干脆伸手在他身上点了点，指甲触碰衣服，但却杵到某个硬物上，没有凹下去。
　　“唔……”张肃摸了摸程序戳的地方，旋即眼神一凝，神色一滞。
　　那个地方的确有东西！
　　张肃身上携带的宝贝可不少，毒液丧尸的毒液原液，液化气丧尸的黑色晶体，还有情绪丧尸的眼球！
　　而程序戳的地方正是存放眼球的那个玻璃器皿！
　　张肃隔着衣服拍了拍玻璃盒，试探道：“程序，你能感应到这里面是什么吗？”
　　“呃。”
　　程序缓缓点头。
　　张肃深吸一口气，看来程序还有很多没有发现的秘密。
　　“你想要这个东西？”
　　“呜呜。”
　　程序拍手，点头，眼中光芒闪了一下。
　　“你要……这个眼球干嘛？”
　　张肃从内兜将盒子拿出来放在手上，眼球在玻璃盒中缓缓滚动，从他的视角看过去，搭配着程序那张枯萎的脸颊，有种哥特式美感！
　　他感觉到，当眼球出现在程序面前的时候，它表情有些许变化，并不大，但对于程序来说，已经非常夸张了，因为它平时就属于面瘫！
　　“嗷嗷，呃，呜。”
　　程序做了一个用手抓取的动作，然后朝嘴巴一扔，接着双手放在脑袋两边，做了个炸开的姿势……
　　张肃心中蹦出一句歌词“我种下一颗种子，终于长出了果实！”
　　“你的能力不够驯化它，要吃掉这个，吃了之后能力会得到提升？”
　　“呃，呃！”
　　啪啪啪。
　　程序不停的拍手，欣喜不已，因为张肃说对了。
　　“你确定，吃了这个你就能得到提升，就能驯化它？”
　　张肃举了举手中的玻璃盒。
　　“呜……”
　　程序欣喜的模样一收，呼呼摇了三下脑袋，自己能力的提升也不一定就能完成这项任务，但能力提升是先决条件。
　　张肃顿时有点凌乱，哪怕现在没有风。
　　这一刻，他有种小孩回家说要上某个昂贵的补习班，然后问小孩上补习班是不是可以通过考试，孩子说不一定的既视感。
　　程序明确的感受到了张肃的犹豫，它用手指点了点脑袋，然后指向战尸，接着拍了拍胸脯，好像在做什么保证。
　　“行行行，别拍了，等会给拍烂了……”
　　张肃能明白程序的意思，它说的是得到提升之后一定尽力而为。
　　玻璃盒拿在手中掂了掂，当中的眼珠咕噜噜转动，张肃的眼珠也转了转，又从衣服内掏出一个指甲油小瓶子，问到：“程序，这个东西你有用吗？”
　　程序凑近，青灰色眸子犹如呼吸般闪烁，几乎贴到玻璃瓶上，瞪了几秒钟之后撤回身子，果断的摇摇头。
　　“嗯，行，那这个呢？”
　　说着，张肃又取出从液化气丧尸脑海中摘取的黑色晶体。
　　程序再次凑近，这次观察了一会，不仅看，还用手指触碰了几下，随后陷入了沉吟，片刻后指向眼球，那意思，黑色晶体有用，但还是不如眼球。
　　“明白了！”
　　张肃了然点头，看得出高级别丧尸之间存在着吞噬进化的关系，但并不是吃啥都有用，应该有一条相对固定的“升级路线”！
　　之前只是把程序当作残存人类意识的普通丧尸，如今看来还是应该归到异变丧尸一类，确切来讲，应该是残存人类意识的异变丧尸！
　　“嗐，我倒不是舍不得这东西……好吧，其实是有点舍不得。”
　　张肃感到着程序的期盼犯难了，给不给呢？
　　犹豫了几秒还是打开了玻璃盒子。
　　如果眼球真能让程序的能力得到提升，那收益可比一枚提振士气能力的眼球要大，最主要情绪丧尸不像喷火丧尸一样是“孤品”，南边的尸群里面应该还有，搞不好还有两头！
　　“给，吃吧，加油啊！”
　　张肃像一位慈祥的老父亲，把好不容易换来的美味佳肴递到孩子面前，只希望它在满足之后能有所长进！
　　程序晃了晃身子，青灰色眼眸光华闪烁，伸出三根手指捏住眼球，没有人类这样那样的仪式感，张嘴就给塞了进去。
　　嘎噗。
　　爆浆的声音响起，程序嘴巴紧闭，愣是一点多余的汁液都没有流出来，比以前吃血食的时候小心多了。
　　张肃脸皮弹了一下，脑海中浮想出吃撒尿牛丸的感觉，可能比那个更炸裂吧。
　　吃掉情绪丧尸的眼珠子，程序呆住，仿佛品尝到人间美味，唯有双眼之中的光华越来越亮。
　　如果说之前是五十流明小夜灯的感觉，此刻已然达到了一千流明，相当于一盏为二十平米屋子提供照明的LED灯！
　　“天亮啦？”
　　“哪有啊，张大哥那边在弄什么吧……”
　　翠冷轩外墙一片亮光，自然而然的吸引了院子里干活的段五湖和左凤娟。
　　哪怕实验室中忙碌的谢言山和付伟军也被窗外莫名其妙的青色光辉所吸引，两人对视一眼，刚准备出门看看，光芒就暗淡了下去。
　　“呃……”
　　程序吃掉眼球之后，变得醉醺醺的状态。
　　“感觉怎么……啊喂，你这搞毛呢！”
　　张肃正询问状况，就见程序软塌塌的栽向一旁，就跟人被打了闷棍一样。
　　噗。
　　张肃接住程序本体，好在程序耷拉的眼皮下还有莹莹光辉流动，不然根本没办法判断它是生是死……
　　这是补大发了？
　　张肃将程序背到背上，朝翠冷轩走去，心中却忍不住琢磨，都被“药力”给冲晕了，应该有提升吧？
　　“张先生，这是怎么……这，快，快。”
　　谢言山和付伟军刚下楼，就看到张肃背着程序走进院子，知道应该要找床，连忙推开他们之前睡觉那屋子的门。
　　“张先生，这……程序没事吧？”
　　谢言山等张肃将程序放到床上之后关切的询问，他这可不是装假装，程序在他和付伟军心中的分量可重了，毕竟是唯一一头能够交流的丧尸。
　　“唔……”张肃重重一叹，把空空如也的玻璃盒子放到桌上，道：“程序把这玩意给吃了，然后就这样了。”
　　“啊！”
　　付伟军惊呼一声，捧起玻璃器皿，表情古怪道：“它，它主动要求的吗？”
　　“废话，还能是我脑洞大开？”
　　张肃发现这家伙有时候的问题也挺让人无语。
　　“张先生，在确定战尸是通过养蛊的方式培育出来之后，我们讨论了关于异变丧尸的进化问题，这样看来，似乎的确存在啊！”
　　谢言山语气沉重，这是一个重大的发现，但对于人类来说也是灾难！
　　普通丧尸的威胁越来越小，也就大块头还存在一定的危险性，可异变丧尸从来都是灾难级的存在，如果异变丧尸的能力还能进化提高，那就更加可怕了。
　　付伟军却有不同看法，神态镇定的摆摆手：“不用过分担心，异变丧尸数量稀少，从根本上决定了这个群体不可能出现大规模进化。”
　　“付博士，你要不要再来感受一下异变丧尸的能力？”
　　张肃头疼，就目前接触到的喷火、液化气、毒液、寒冰和情绪，有一个算一个，都强得可怕，就算情绪丧尸本身较弱，搭配普通丧尸之后，还能让人类自相残杀！
　　就这些家伙，要是再让它们进化一波，想想都不寒而栗。
　　谢言山红红的眼眸一沉，凝重道：“不对，忽略了一件事，战尸这种培育出来的品种，也对异变丧尸感兴趣，如果有某个势力大规模培育的话，万一失控会非常可怕。”
　　“你这么一说，我倒是想起来，焦钰彤跟我说过，在创世有支丧尸战队，那些丧尸要比普通丧尸更厉害，而且他们似乎还掌握了某种更加高级的操控丧尸的方法！”
　　付伟军和谢言山相顾无言，看来在丧尸科技的研究上面，已经有人走到了更前面，这让他们感受到压力。

第910章 棒子来了？
　　“创世拥有强大的实力，他们从周边营地吸收人才，发展速度比我们快也实属正常，不要着急，我们有自己的节奏。”
　　张肃看出两人的想法，捏了捏两人的肩头，示意他们不要操之过急！
　　正在这个时候，张肃腰后的对讲机响了！
　　“好人兄弟！出海河这边有状况，棒子来了。”
　　“什么玩意？棒子来干嘛？”
　　张肃这边正在研究震撼人心的丧尸科技，忽然蹦出个棒子来了，脑子都没跟上趟。
　　“开着挂车过来的，没猜错的话应该是送物资示好，不过这群家伙狡猾得很，要提防，他们被尸群镇住了，停在路口那边，从车上下来几个人，正研究尸群呢……”
　　潘国梁举着望远镜看向公路，那几辆车正是前些日子他去码头侦察时候遇到的！
　　“研究尸群？”
　　张肃听到这话十分敏感。
　　尸群可不兴乱研究！
　　“听你这意思，他们对尸群的事情很感兴趣，这绝不是好现象，要想办法让他们到天马屿来，这群家伙是特么隐患，我来处理！”
　　正好赶上今天在营地，没想到棒子就撞了上来。
　　“这……好人兄弟，咱就说，如果我凑上去邀请他们，会不会显得有点呆逼。”
　　潘国梁挠头，看向王辛贵。
　　王辛贵在一旁做鬼脸，也没有好主意。
　　“你用手电给对方打个信号，让他们知道你们已经发现他们了，然后制造出村子里面人很多的假象！试试看他们什么反应。”
　　张肃隔空指导。
　　“行，我试试，一会回信。”
　　说罢，潘国梁抽出一支战术手电，同时对王辛贵道：“贵子，去，多给院子开些灯。”
　　……
　　“我就说这个尸群是天朝人用阵法控制的，你们看，在尸群中间有光点，那就是阵眼。”
　　公路上，车队旁，一名似乎懂点天朝文化的男子对尸群指指点点，头上戴着针织帽，长发从帽子边缘伸了出来，铺在肩头。
　　“你最好知道你在说什么，阵眼是一个法阵最关键的部位，那么多发光的地方都是阵眼？一个阵有那么多阵眼是吗？”
　　另外一名同伴明显不赞同长毛的观点，可要是让他知道真相，恐怕会扇自己一个大耳光。
　　长发男子似乎也觉得不合理，不耐道：“我哪知道，这是天朝的邪术，欸，不好，他们发现我们了！”
　　“发现就发现吧，我们反正是要去送东西，你不要表现得这么心虚！”
　　当远方村落亮起一束光，棒子们重新回到车上。
　　“好，肃哥，好，车子启动了，凑效了，朝大桥来呢！是要让他们去天马屿吗？”
　　“没错，一定要让他们过来，还有，你们注意安全！”
　　“好嘞，那我跟贵子过去会会他们！”
　　双方结束通话，潘国梁喊上正在到处开灯的王辛贵，开着车从村子来到桥头，回头看西大营村，到处灯火通明，对于不知情的人来说，的确很热闹。
　　“嗨，你好，我们在港口那边见过面，你姓潘，潘哥，我叫安彬烈！”
　　棒子车队停稳，陆陆续续走下来七个人，为首一名壮汉走上前，热情的跟潘国梁打招呼，脸上带着干巴巴的笑容。
　　“噢，原来是码头过来的朋友，你好，话说……你们是怎么找到这里来的？”
　　潘国梁知道对方上次跟踪侦察的车子找到了地方，却故意装作不知道，神态非常讶异。
　　这群人里面有三个熟面孔，另外四个人在此之前都没见过。
　　“哈哈，是这样，前几天我们到处寻找人类活动轨迹，发现了这里，既然你们说过秦城只剩一个营地，那肯定就是潘哥你们的营地，话说……那群丧尸，为什么卡住不动？”
　　安彬烈是上次交涉时候负责谈话的人，应当是除了朴宰仁之外汉语最好的。
　　潘国梁心头一动，好人兄弟判断的果然没错！
　　他问对方怎么找到这里就是为了看他们老实不老实，结果不出预料的撒了谎，直接放行会显得有些突兀，寒暄聊几句正好可以套一些信息。
　　“这是我们的秘密，而且我也不太清楚，只有首领才知道，你们这趟过来是要干嘛？”
　　潘国梁问道，暗暗打量对方，除了安彬烈在跟自己交谈，另外六个人三两成群的议论着，从几人神态不难看出在研究尸群！
　　这不是好现象，暗道好人兄弟的判断太有道理了。
　　尸群用电磁大阵困住，从理论上来说属于一劳永逸，但经受不住外力的破坏！
　　怎么看这群棒子都不像好鸟，心里没准憋着什么坏。
　　安彬烈并不知道潘国梁在想什么，对着身边同伴说了句话让他们安静，接着朗声道：“是这样，我们真的很需要你们的帮助，帮我们跨海回国，为了表达我们的诚意，特别送来一车物资，还请笑纳。”
　　说着，他示意让同伴打开集装箱。
　　几个人忙活起来，打开集装箱搬出里面的东西，一一展示。
　　“嚯，潘哥，这些家伙带的东西可不次，吃的、用的、穿的很齐全啊！”
　　“嗯！”
　　潘国梁的关注点压根没在东西上。
　　“怎么了，潘哥，他们有问题？”
　　王辛贵感觉到潘国梁心事重重。
　　“你配合我就行！”
　　潘国梁轻声说完，走上前笑道：“我们首领其实早就想要去码头帮你们脱困，可惜一直挪不开时间，还麻烦你们亲自跑一趟送物资，真是太客气啦。”
　　说话之间，他示意让王辛贵一起搬路障。
　　王辛贵心中还在疑惑潘国梁刚才说的话，要他配合，配合什么？
　　疑惑归疑惑，但动作却不慢。
　　黑暗之中，站在人群后方的棒子嘴角微微翘起，带着一抹不屑，仿佛是对见钱眼开嘴脸的鄙夷。
　　“来来，你们不要光看着，帮忙！”
　　安彬烈见对方打算放行，自然也很积极的安排同伴一起动手。
　　九个人一起忙活，不到两分钟就腾出一条足够行驶大挂车的通道。
　　“来，潘哥，抽烟，这位兄弟也来一支，麻烦两位了。”
　　安彬烈给潘国梁和王辛贵递烟，脸上带着热情的笑容，看上去不过二十出头的岁数，却有着一抹不属于这个年龄的成熟老练，不知道是当海员期间的磨砺，还是灾难爆发之后的磨砺。
　　“不麻烦。你们开车往前走，也就十多公里的路程，等看到右手边一片光，就到我们营地了。”
　　潘国梁接过烟夹在手指间指向远处，并没有点燃的打算。
　　王辛贵见状也把烟给夹到了耳朵后面。
　　“噢，我们就不去了，把这车物资交给潘哥，替我们转达意思就好，我们放心！”
　　安彬烈笑着挥挥手，跟在他后面的六人也跟着露出笑容，只是那笑容怎么看显得很僵硬。
　　要说棒子国女人脸上都是科技，笑起来假兮兮也就算了，这群大老爷们可都是原装货，演技拙劣，分明是心里有鬼！
　　不去？
　　不去可特么不行！
　　“咳咳！”
　　潘国梁先是正儿八经的咳嗽了一声，然后一指村子：“小王啊，出来的时候老马说要检查武器，你去帮忙看看情况！”
　　“噢，行。”
　　王辛贵知道配合的是什么了，可为什么潘国梁要把自己支开呢？
　　他三步一回头的走了……

第911章 堵截！
　　安彬烈见状露出一个会心的笑容，吃拿卡要这种文化在棒子国相当盛行，看到潘国梁的操作就明白他接下来要干嘛了！
　　潘国梁自然无比的伸手搭在安彬烈肩头，贼兮兮道：“安老弟，我们营地关系错综复杂，你把东西交给我，我当然愿意直接上交给首领，可村子里的人都知道来了一车货，还能光让我做主？”
　　说罢懊恼的摊了摊手，指着王辛贵离开的方向：“跟我一块看桥那个，是另外一个派系的眼子！”
　　“啊，潘哥你的意思是？”安彬烈有点没听明白，事情的复杂已经超出了他的预期。
　　潘国梁暗暗撇嘴，语重心长道：“我的意思是，你把这车物资让我交上去，能剩下三分之一就不错了，到时候首领肯定会觉得你们特别小气，别说帮忙了，没准还会生气！
　　如果你想办好这件事，只能自己跑一趟，我没办法代劳，因为我不能得罪那些弟兄！雁过拔毛，懂不懂？”
　　说话的同时还做了个拔毛的动作。
　　“嘶。麻烦等等……”
　　安彬烈配合着潘国梁搞怪的动作礼貌笑笑，然后回头跟同伴们用棒子语交流起来。
　　潘国梁能猜到这些家伙在想什么，但他肯定不会阻止，而且配合的脸上带着无奈和懊丧表情，好像因为自己无法贪污而苦恼。
　　大约过了一分多钟，安彬烈转头道：“潘哥，我们商量好了，这件事的确不应该麻烦你，那就由我和这两位兄弟一起把物资送过去，然后跟你们伟大的首领谈谈，可以吗？”
　　潘国梁心头一蹦，这些棒子好精明，这是打算派四个人回去送信，为什么不能坦诚一点，坦诚一点事情没准早就办成了！
　　码头屁大个地方，就剩下二十多个人漂泊在异国他乡，想要回国的心情大家都能理解，可这样搞来搞去是什么意思？
　　“天朝有句古话，有朋自远方来不亦乐乎，你们是从海湾对面过来的朋友，那是相当远了，我认为可以在我们营地吃顿午饭，不必急着离开。”
　　潘国梁继续挽留。
　　安彬烈露出一个憨厚的笑容，摇头道：“营地还有很多事情，我们人手不足，让他们回去干活。谢谢潘哥的好意！”
　　潘国梁心眼子疯狂转动，对方越是想走，他越是想把对方给留下，可惜在不闹翻的情况下，很难办到！
　　那如果闹翻呢？
　　对方七个家伙人高马大武器齐备，自己这边就两人，这根本不占优势啊！
　　“行，既然有正事，还是赶紧回去比较好，等到时候你给他们带些咱们这的特产，品尝一下咱们这的美食。”
　　潘国梁表现出单纯就是想让棒子们吃顿好的。
　　“那我一定会，哈哈，那个，潘哥，稍等……”
　　安彬烈转身歪了歪头，带着几人走到一旁，用母语小声的嘀咕着。
　　潘国梁听不懂棒子语，但他能看得懂棒子脸上的表情和眼神，冷峻的目光和阴鸷的表情看着就很不舒服。
　　片刻后，安彬烈驾驶着卡车和一辆轿车朝着北行驶，另外四人则坐上SUV往来时的方向驶去。
　　“肃哥，棒子兵分两路，三个人带着货到你那边去了，还有四个走了，据我观察这群家伙心里有鬼！”
　　潘国梁第一时间拿出对讲机把情况汇报给张肃。
　　张肃听完，立刻道：“快，老潘，你开车……不行，你往东边走两公里，在那里应该可以联系到大坤他们，让他们把那四个家伙截住！快！”
　　本来张肃打算让潘国梁和王辛贵追击，但考虑到对方也不是泛泛之辈，二对四没优势。
　　正好城里现在有一大群营地的弟兄在忙活，而且从距离上来说可以堵截，比潘国梁这边的围追要强！
　　“好！”
　　潘国梁二话不说，开上车就朝着村子东边冲去，两公里只用一分多钟，等到了地方立刻取出对讲机调整频段。
　　“喂喂，大坤，大坤？收到即刻回复！”
　　“收到，噢瓦！”
　　赶巧，从三院地下药品仓库搜索的队伍正好装满一波，正返回停车的地方，在卸货。
　　庞大坤正紧紧盯着，不要让人顺手牵羊，就听到对讲机响了。
　　“认真听，从出海河大桥走了四个棒子，开辆SUV，带兄弟们去截住他们，一定要截住，不能让他们回到码头，他们从北二环走的，你从北二环、北环路还有东环路设卡，快！快！”
　　“放心吧，潘叔！噢瓦！”
　　庞大坤正处于紧张之后的放松状态，听到这消息之后体内激素水平飙升。
　　啪啪啪拍手，朗声道：“所有人看过来，听好，立刻上车，紧急任务，一边开车一边说！鑫哥，麻烦你去接一下放哨的几个弟兄。”
　　王鑫比了个OK，跳上车一脚油门就出发了。
　　杂役组的人在战斗水平上略逊一筹，执行力方面也有些拉跨！
　　如果是阎罗军团，一声令下之后十五秒之内车队就能出发，但这会……命令下达之后过了一分钟，还有几个人跟无头苍蝇一样到处乱窜，还是吕磊阳和张娅帮忙，这才弄明白！
　　如果不是考虑集体行动的重要性，庞大坤早就一脚油门冲出去了。
　　耗时两分半，车队匆忙出发，然而就在八台车刚走出三院所在街区，庞大坤赫然发现北边大约两公里之外有亮光，那条路正是潘国梁交代之一的北环路！
　　漆黑的环境下，哪怕隔着五六公里，只要没有阻挡都能清晰可见！
　　“北边那条路上，那特么……一定是那辆棒子的车！快！通知其他车子。”
　　庞大坤之前答应挺好，但其实并不知道什么北环路、东环路，他一脚油门，同时让副驾成员通知其他车辆跟上！
　　北环路上驰骋的四人正在讨论关于尸群的问题，完全没有意识到危险已经临近，他们主要讨论的方向有两点。
　　第一，能不能利用尸群威胁天朝人的营地，第二，更进一步，能不能利用尸群灭掉那个营地，让他们成为秦城唯一的营地……
　　正在他们讨论得如火如荼时，猛然发现有车灯照耀，耳中已经响起了引擎的轰鸣。
　　“不好，这是去医院的那帮人，他们要堵我们！”
　　“快点调头，去北二环，快！”
　　“能不能联络朴组长，试试……”
　　“系吧内，距离不够，快，快点往码头冲！”
　　坐以待毙是不可能的，驾车的棒子猛打方向，一场追逐战在秦城市区边缘展开。
　　同一时间，安彬烈已经驾车驶过坑坑洼洼的北董镇，正如之前潘国梁所说，一片灯光闪闪出现在远处。
　　“快到地方了，他们的规模比我们想象的还要大，真是一个好地方啊！”
　　安彬烈放慢车速，拿起对讲机跟后面车子通话。
　　“地方是好，可又不是我们的，如果这里不能成为我们的家园，那对于我们的唯一意义就是帮我们回国，希望今天能谈妥！”
　　一名皮肤黝黑的男子淡漠的说道。
　　开车的男子接茬：“我没有朴宰仁那么好的耐心，这帮家伙今天要是不给准信，我要把之前那个尸群给点燃，天朝咒法固然有些名堂，可我偏不允许他们在这里安宁的生活！”
　　安彬烈听到男子的话后笑道：“哈哈，阿信说的没错，我们就算学不会控制丧尸的咒法，但可以摧毁他们的咒法！”
　　在几名棒子眼中，尸群被控制在荒野上已然成为天朝一种术法的体现……

第912章 不用三小时，只用三分钟
　　“唔……前面有人在等我们，哈，还是个女人！”
　　安彬烈抬头看向前方，表情一变。
　　岔路口，钟筱珊翘首而立。
　　“你好，这边，来，往这边开！”
　　钟筱珊担任引导员，手持一根荧光棒，引导两台车往荒野上开。
　　“女士，车里面全是物资，停在这里恐怕不方便你们卸货，还是帮忙开到仓库去吧？”
　　安彬烈停下车没动。
　　“西巴，这些人好谨慎，居然不让我们的车子进营地！如果不开进去，起火就没有意义了……”
　　“何止没有意义，他们这明显是要防备我们，肯定会对车子进行全方位的检查，不行，必须赶在三个小时之内离开，否则就要露馅了！”
　　轿车上两人嘀嘀咕咕，看着安彬烈跟对方交涉，似乎并没有取得什么进展，负责指引的女人要求必须把车停到荒地……
　　安彬烈无计可施，只能先按照钟筱珊的要求停车，驾驶过程中他用对讲机跟后面两个同伴道：“要想办法拆掉定时装置！”
　　“这很难，不如我们赶紧走！”
　　“我来想办法。”
　　车辆停好，安彬烈和轿车驾驶位的长发男子走下车，热情的迎上钟筱珊。
　　“你们好，我是天马屿后勤部组长，负责接几位上山，这边请。”
　　钟筱珊走上前客气的打了个招呼，结果发现轿车上有人没下车，于是赶忙走上前敲了敲副驾驶车窗。
　　“先生？”
　　安彬烈和长发男子对视一眼，眼中闪过一抹寒光，可就当他们环顾四周的时候，发现在约莫两百米开外的村落旁，似乎有一排东西对着这边？
　　这个发现让两人心头一紧，想来也是，安排一位女性过来接待，怎么可能没有相应的安保措施。
　　“哈，丢了点东西没找到，不好意思。”
　　轿车副驾的黝黑男子操着一口棒子语，讪笑着走下车。
　　钟筱珊听不懂，礼貌的笑笑，接着对停在一旁的车子摆手：“几位请，我送几位上山。”
　　“谢谢，漂亮的姐姐。”
　　安彬烈笑着表示感谢，并未多说什么，带上两名同伴坐上接驳车，过程之中三人眼神交流，只透露出一个信息，紧急撤离……
　　这边钟筱珊带着三人前脚走，离着最近的二号村立马冲出来一群人，啪的一声，最先就是一个信号干扰器粘在卡车上，然后打开集装箱就开始翻查。
　　如果只有人，那么效率必然太慢，好运和闪电也参与到检查行动当中，势必要将危险扼杀在摇篮之中。
　　一路上山，安彬烈三人对荒野上发生的事情一无所知，好奇的打量着四周，对天马屿上严密的布防感到诧异，那么多对着天空的武器是为什么，打丧尸不应该对着地面，难道出现会飞的丧尸了？
　　“几位大哥，这边请。”
　　易小玲站在停车场，扮演温柔可人的接待员，对三人一抬手，那意思这边走。
　　“噢，谢谢。”
　　安彬烈眼珠子忍不住多看了几眼易小玲，在码头这么多日子以来，除了朴组长的妹妹，就没见过其他女人，今天一来就看到两位容貌不俗的女人，真是令人向往的地方。
　　“来，来，这边请。这位就是我们首领。”
　　“你好，你好，啊你哈噻哟，很标准吧？”
　　小幸运院门口，张肃收起对讲机，身边是段五湖和丁勇国，当看到几人走来，笑哈哈的迎了上去。
　　“啊，很标准，你好，敢问贵姓？”
　　安彬烈没想到偌大一个营地的首领亲自等在寒冷之中，而且看起来似乎平易近人？
　　“我姓张，有朋自远方来，不亦乐乎，不错，真不错啊。”
　　张肃走向安彬烈的同时伸出手，他身边的丁勇国和段五湖也走上前几步，跟另外两名棒子伸出手。
　　握手嘛，多么正常的礼仪环节，安彬烈三人自然而然的回应。
　　然而就在双方接触的一瞬间，风云突变！
　　黑影晃动，几道闷响和痛呼交织，同时还伴随着“西巴”这样的咒骂。
　　砰，噼啪。
　　转眼之间，安彬烈和那名黝黑男子满脸惊恐和痛苦的趴在地上，双手被张肃和丁勇国反绞，而另外一人则飞到数米之外，撞到墙上之后跌落到地上，倒抽凉气摔得不轻！
　　“老实点！”
　　段五湖表情尴尬的冲到墙角，咚咚给男子补了几脚，然后重重的压在他身上。
　　三人一起偷袭，张肃水到渠成的拿下对方，丁勇国老当益壮下手狠辣，同样是一招制敌。
　　段五湖的运气不咋好，也不知道是他的对手比较厉害，还是自己马了，居然被对方第一时间挣脱开，就在这个时候，斜刺里张肃飞起一脚，直接将其踹了出去……
　　“干什么，你们这是干什么？你们是上下五千年的礼仪之邦，不要做出这种野蛮的行径！”
　　安彬烈喘着粗气怒吼，心中惊惧，他在船上干了两年，身体强壮，灾难爆发之后每天坚持锻炼，然而刚才一个照面的功夫就被对方给压制了？
　　自己明明有防备，这不应该！
　　最关键的是，明明一切都很好，怎么就忽然动手了，这就是大营地的防备意识吗？
　　“意图破坏我们控制的尸群，还在货车油箱内侧安装定时炸弹，还期待我们以礼相待？你脑子里面装的都是泡菜吗？”
　　张肃冷冷回应。
　　就在钟筱珊开车带三人上山的过程中，好运已经从油箱内侧非常隐蔽的地方抠下来一个巴掌大的定时炸弹。
　　安彬烈几人认为只要三个小时之内离开就不会露馅，但实际上从停车到发现不过三分钟！
　　即便没有定时炸弹，在潘国梁汇报说这群家伙看到出海河尸群议论纷纷，张肃就已经打算把他们给全部留下！
　　这群棒子的态度跟新纪元可不同，完全两回事。
　　“你乱说，这是栽赃，这是诬陷，你是垃圾，你偷袭我，你是胆小的懦夫，你们天朝人都是恶心的懦夫！”
　　安彬烈气急败坏，然而下一刻他感觉身子一轻，接着失重感让他膀胱一紧。
　　嗖呼，砰！
　　张肃没有丝毫感情的将安彬烈砸向门墩，八九百斤的战尸都能打得踉跄，两百斤的安彬烈算个屁！
　　好像一个沙袋，背部撞到门墩上，整个身子都弯曲了，胸腔被挤压，五脏遭受冲击，几乎背过气去，摔倒地上之后手脚抽动，缓不过劲。
　　“从你们上次跟踪我侦察队弟兄找到出海河，我就打定主意要对付你们，只可惜一直没抽出时间，想着你们二十多个跳梁小丑在码头翻不起浪花，没想到你们还敢送上门，那就不要走了！”
　　张肃走上前，揪住安彬烈胳膊一用力，就听见嘎咕嘎咕两声。
　　“啊，啊你是魔鬼，啊！”
　　安彬烈本来处于七荤八素的状态，忽然双肩传来剧痛，一顿惨叫，两条胳膊脱臼，彻底用不上力气。
　　“玛德吵死了。”
　　咚。
　　张肃心里本来就因为程序晕倒的事情烦躁，这家伙还鬼叫鬼叫的，一拳头下去直接闷晕了。
　　“@￥@@！@#西巴！”
　　另一边，压着黝黑男子的丁勇国满脸认真，学着张肃的动作来了一下，结果因为力道不够，没能卸掉黝黑男子手臂关节，还惹得他一顿吱哇乱叫。
　　“你也安静点吧！”
　　丁勇国举起拳头对着男子脑袋就是两下，结果根本没打晕对方，自己拳头还生疼，不过攻击奏效，对方至少安静了！

第913章 谁比谁聪明
　　“来人，给他们捆起来，扔到翠冷轩去！”
　　张肃踢了一脚软塌塌的安彬烈，接着踩在他背上。
　　话音落下，从小幸运的餐厅里面走出来三道人影，分别是莫倩兰、左凤娟和裴岚，每个人手上都拎着麻绳，一早就有准备。
　　看到这一幕，醒着的两名棒子万念俱灰，难怪他们怎么演戏都没用，对方根本就没想过要谈，从一开始就打算将他们拿下！
　　“肃哥，不是关到清风小筑吗？怎么换翠冷轩了。”
　　裴岚有点不解的询问，她好久没有跟张肃一起行动了，以为首领大人气糊涂了。
　　“你没听错，就是翠冷轩，去吧，交给付博士，他知道该怎么处理，有了这些家伙，付伟军也该消停的不搞事情了！”
　　张肃甚至懒得审问这些家伙，非我族类还想诡计多端，留着屁用没有，不如发挥余热！
　　左凤娟听到这话，脸上表情特别精彩。
　　“&@%……%（……。”
　　感觉到生命危急，被丁勇国压着的黝黑男子嘴里叽里咕噜说了一大堆，汉语流畅的安彬烈已经晕厥，只能自己求救。
　　“叫你安静！不然弄死你啊！”
　　丁勇国这一次动真格的了，掏出了铁匠锤在黝黑男子面前比划。
　　“老丁，不用管他，叫唤不了……嗯？”
　　正在这会，对讲机响起。
　　“好人兄弟，前线捷报，哈哈，跑掉的四个棒子已经抓住了，王鑫说他们身上的通讯设备就是一坨，再加上那些家伙气急败坏的样子，肯定没来得及把消息传回去！”
　　潘国梁一直等在西大营村东边，就是为了第一时间接收庞大坤传回来的消息。
　　“啊！”
　　段五湖和左凤娟正在捆绑的长发男子听到对讲机里面的内容，忽然狂暴，不仅又一次挣脱段五湖的束缚，还将他推搡到一边，可见人在绝境之中的潜力是多么强大！
　　“我靠……”段五湖一个趔趄，心头大惊，抬手就要给长发男猛烈一击。
　　“西内！”
　　长发男根本不管身后会遭受袭击，蹦着高就往前掏去，只要抓住这个敢捆绑自己的女人，还有一线生机！
　　可惜，强大的潜力在绝对实力面前不值一提。
　　张肃在长发男意欲挣脱的时候已经动了，他的白雾一直笼罩着附近五米多的范围，所有人的一举一动都在监视之中！
　　寻常人根本看不出到底是谁先动，张肃一个冲刺，比近在咫尺的段五湖还要快，一脚踹向长发男膝盖斜侧。
　　嘎……嘎楞！
　　“呃啊！”
　　让人起了一屁股鸡皮疙瘩的响声伴随着嘶嚎，长发男双腿扭曲倒向一旁！
　　长发男的反应速度很快，动作灵敏，第一时间伸手扶墙，手掌在围墙上一顶，挽救颓势的同时身体艰难的往前蹿了一段，目标依然是柔弱的左凤娟。
　　左凤娟也不傻，遇到危险会躲避，可惜由于站位的问题，已经被逼到院子角落，并没有什么空间躲藏。
　　如果今天只有段五湖在这里，长发男在刚才就已经得逞，不说一定能逃出生天，但被挟持的左凤娟可能很危险。
　　没有办法，阎罗王守在身旁，长发男只有死路一条。
　　张肃高扫腿，啪的一下直击长发男胸膛。
　　定格的一瞬间，长发男身体好似对折，油滋滋的长发高高飘起，就像被暴揍的三井寿。
　　砰……
　　长发男背部狠狠砸在地上，双目圆睁，噗的吐出一口不带颜色的液体，也不知道是啥体液。
　　“好抗揍啊，挨了肃哥一脚居然都没吐血。”
　　裴岚扶住惊恐逃离的左凤娟，看着躺在地上的男子发出感慨。
　　“那是我没使劲！来，给他捆上，捆结实！”
　　张肃表情古怪的看了裴岚一眼，自己一脚要踢瓷实了，天马屿上就要多具尸体，毫无意义！
　　“你退步严重，老段，得加紧练习！”
　　“这，张兄弟，我，我这……”
　　“行，我知道你忙。”
　　张肃拍了拍段五湖肩膀，略感无奈，其实也不能怪段五湖，他每天大部分时间在翠冷轩帮忙，训练的时间比其他阎罗军团成员要少，更别提实战了，愈发欠缺。
　　一个双臂脱臼，一个双膝折断肋骨骨折五脏挪位，唯一完好的脑袋后面顶个大包，似乎知道继续反抗只能换来更加激烈的打击，加上语言不通，干脆不再说话，任由对方捆绑，打算等之后再找机会脱困！
　　可惜他并不知道翠冷轩是什么地方，觉得到了那里还有机会。
　　这边捆缚安彬烈三人的时候，秦城那边庞大坤已经把溜走的四名棒子塞进后备箱！
　　安彬烈三人肯定觉得自己很惨，但如果让他们看到这四个哥们，心里会好受许多……
　　不得不说棒子的车技非常厉害，驾驶一辆操控性不怎么样的SUV，愣是在八台车的围追堵截之下逃了十来分钟，期间更是把庞大坤驾驶的车子给撞烂了……
　　带队的领导吃了瘪，这群家伙自然没有好果子，一个个被打得半残不死，要不是灾难爆发之后人类的身体得到了强化，肯定已经噶屁了！
　　“组长，咱们怎么说，是先回去，还是继续去医院拿货？”
　　杂役组一名成员兴高采烈跑到庞大坤面前请求指令。
　　今天这一趟出来可威风了，光是刚才的飙车狂追就能吹一个月！
　　“得先回去，这四个家伙留在车上不妥当！今天你们表现很好，下次再有任务，我还带你们出来潇洒，但是不许骄傲！”
　　庞大坤学着张肃和于文的模样，对杂役组成员进行表扬和敲打。
　　这番话相当有用，立刻引起杂役组成员的热烈反响。
　　王鑫、张娅和吕磊阳三人相视一笑，庞大坤的变化不小，除了在决策上略有瑕疵，其他方面可圈可点。
　　相比较于这边对付棒子的激烈，山海区尸群旁忙碌的人们则平静许多，
　　重复繁琐的工作并不会刺激人的神经，面对傻乎乎的丧尸，只需要将其引来引去，按照周浩天的说法，这就像是在玩真实版的华容道……
　　“一百九十九，好，这是第两百头，曹啊，还以为轻松加愉快，累得我腿都细了！”
　　陆羽博拿着手电，长出一口气。
　　“小陆兄弟，没数错吧？”赵德柱有点不敢确定，他也在数，可眼花了。
　　“我靠，我初中毕业的水平，欸克斯加歪都学过好不好，至于数错数？柱子，你特么的多少有点侮辱人！”
　　陆羽博不爽的斜睨赵德柱一眼。
　　“行行，兄弟们，够数了，开始准备装车吧！”
　　赵德柱也不想墨迹了，就算不够一会再补也行。
　　“好家伙，我一开始还觉得四辆车多了，看来还是肃哥估得准啊，你们看看这一大群，还真得四台车！”
　　刘天吉用光线切分大块头区域，大致的估算了一下，三辆挂车肯定不够，四辆的话应该能稍微富余一点点！
　　“哈，这些事情你就不用怀疑肃哥了，他那脑子，顶我的两个！”
　　陆羽博潇洒的摆摆手，虽然是贬低自己，却有种与有荣焉的感觉，然而从边上传来一句轻飘飘的话，让他破防。
　　“如果阎罗王的脑子只顶你两个，天马屿解散好了。”
　　橘舞樱半睁着眼皮，用一种看傻瓜的目光看着陆羽博。
　　周围听到对话的人都咬住了嘴唇，好笑，想笑……
　　陆羽博瞬间就憋了个大红脸，瞪着橘舞樱：“哼，老子不跟女人计较。”
　　“哈哈，小陆兄弟，我也觉得大兄弟不止顶你两个聪明，你这真是给自己脸上贴金，我就比你坦荡，依我说，大兄弟的脑瓜子顶我四个！但我不承认你顶我两个！”
　　“玛德，你是一点亏都不吃啊，行，那我也四个，哈哈。”
　　“那个……要不咱们还是先别比谁聪明了，干活吧，赶不上午饭了。”
　　郭大超在一旁看不下去了，怎么比谁笨还比出优越感了呢。

第914章 一言不合就开枪
　　短暂的轻松结束，尸群旁的众人继续忙碌起来，与此同时，数十公里外的西边，在官场镇上“淘宝”的吴略和齐小帅已经忙完了。
　　“卧槽的嘞，咱们这一把真发达了，小帅哥，还是你有办法啊，这都能想到！”
　　吴略看着眼前的“一条长龙”，十分兴奋。
　　官场镇保存得相对完好，估计也就在灾难爆发之初有人来过，后来就彻底没人到访，不自己搜不知道，一搜才发现，镇子上这条简单的商业街，保持着灾难爆发之前百分之八十的物资。
　　两人知道在此之后营地会派大部队过来，要去水库那边的军火库拿货，但如果等到那时候，物资可就属于大家了！
　　吴略和齐小帅两人怎么能放过这样一笔丰厚的奖赏，可他们这趟出来开的是一辆A6，动力操控什么的还行，但空间着实不够用！
　　就在两人一筹莫展之际，齐小帅灵机一动，发挥出跑外卖时候疯狂接单各种塑料袋到处挂的聪明才智，想到“拖车”的办法！
　　镇子上废弃车子不少，由于长时间停放有一辆算一辆，早就没电了，当然，就算有电他们俩没钥匙也打不着……
　　但这并不耽误什么，只要轮胎没破，打上气就能拽着跑，当个拉货的拖车，稳妥得一比！
　　两人找了三台皮薄馅大的面包车，十分暴力的把座椅给拆掉，然后开启了愉快的零元购。
　　麻雀虽小五脏俱全，空空荡荡镇子予取予求，花了两个来点才把三台面包和A6给塞得满满登登。
　　最让人舒服的是长达两个小时的扫荡过程中，没有人来打搅，也没有丧尸的侵扰，前所未有的清爽体验，灾难爆发之后唯一的一次！
　　别看官场镇只是小小的一个镇店，整条繁华的商业街道不过四五百米，就算算上岔路，也没有牛圈子镇规模的三分之一，那也不是小小几辆面包车能给扫荡一空。
　　且不提那些装饰装修、服装鞋帽、农化店，光是吃喝相关的东西就装不完，根本装不完！
　　做人最重要就是满足，把四台车都装满之后，两人就心满意足的收工了，然后就是解决拖车的问题。
　　为了增加稳定性和操控性，每辆车子之间连接的绳子并不是单根，而是缠成一个粗壮的绳结，与其说是绳子，不如说是连接杆将四台车头尾相连。
　　“小帅哥，咱就说，这‘小火车’你能开回去吗？别半道摔沟里……”
　　吴略检查几台车之间的连接，看着挺威风，但有点不放心。
　　齐小帅表情古怪的拍了拍A6的引擎盖，自信道：“开沟里那是柱子哥，我这水平，你把心放胃里吧！走，上车！”
　　砰。
　　关上车门，齐小帅把外套扔后排，顺手拿起一包锅巴，打开之后往嘴里倒了一些，接着递给旁边的吴略，一边咀嚼着嘎嘣脆的锅巴，手指前方，含糊不清道：“这一趟可特么起飞了！”
　　“是挺过瘾，哈哈。”
　　吴略吃着香喷喷的锅巴，打开车子上的空调，舒舒服服窝在座椅上，心中盘算着道：“小帅哥，咱们把所有提成都兑换零食，未来两个月都吃不完！”
　　“那可不，谁能想到一个镇子上面都有‘好想去’，简直爽翻！”
　　光是一家“好想去”就足够将四辆车装满，但两人只装了一车零食，其他车辆则是香烟、酒水和日用品等，心中还是很关心营地整体需求的。
　　嗡嗡。
　　车子启动，齐小帅一边松刹车，一边轻踩油门，感受着车子的动力一点点提升，神色专注道：“别说，拉了那么多东西，是沉，这两点零替的动力有点费劲啊！”
　　这种时候千万不能硬来，万一出点问题，除了叫救援别无他法。
　　“要不我下去推一把？”
　　吴略打开窗户回头望。
　　“别，别，等胎热了之后就行，快了！”
　　嗡，呲呲！
　　油门逐渐深踩，转速一路上升到三千多转，轮胎摩擦地面冒出阵阵白烟，另类的车队终于在头车带领下缓缓启动，歪歪扭扭的面包车被崩成一条直线。
　　“哈哈，启动，出发，回家咯！”
　　只要车子动起来，后面就都好说了，这一趟过来也算跑熟了路线，只要不开太快，没啥难度。
　　车子悠哉游哉的往回开，吃了包锅巴根本不过瘾，吴略又拿了包小麻花，防弹帽反着放在肚子上，单独小包装的麻花放在帽子里，一包里面两根，自己吃一根，喂齐小帅吃一根，好不愉快。
　　“朋友一生一起走，那些日子不再有……嗯？”
　　吃着薯片唱着歌，齐小帅忽然停下歌声，看向不远处一片漆黑的村落：“略子，头先肃哥说通话有点干扰，要去调试一下中继器不？”
　　“那玩意调不了，如果效果不好只能等等下次过来的时候换……我靠，你搞毛啊。”
　　吴略正舒舒服服半躺着，齐小帅一个急刹车，搞得他出溜到手套箱下面去了，麻花撒了一身。
　　噗噗，噗。
　　车子后面发出轻微的撞击声，三台面包车姿态扭曲的撞在了一起，还好速度不快，加上车辆之间有绳结当作护垫来缓冲，不然这就是一场交通事故！
　　“嘘！”
　　齐小帅神色紧张，第一时间关掉车灯，他不敢熄火，冷声道：“略子，不对劲，有埋伏，做好战斗准备！”
　　来的时候好好的，回来明明走的同一条路，前方路上赫然多出三条黑影横铺在土路上，每条黑影间隔两三米，赫然是阴险毒辣的钉带！
　　幸好两人拉着三车货，不然速度稍微快一点，根本就来不及刹车，必然会碾过钉带，到时候下场可想而知。
　　“啊？”
　　吴略见齐小帅压了压防弹帽的帽檐，他不敢坐回椅子上，干脆窝在手套箱下面，轻声问：“有人？”
　　“有死鬼！”
　　齐小帅眼神冷了下来，他这“死鬼”可不是男女之间调情的那个“死鬼”，是真正的死鬼！
　　很明显这附近有居心叵测的幸存者，之前看到他们从这里经过，于是布置了陷阱等他们返程，属于有枣没枣打三杆子的做法！
　　“略子，给！喂，你戴好帽子啊！”
　　“噢。”
　　吴略不敢怠慢，将防弹帽里的麻花倒掉，赶紧扣在头上，接过齐小帅递过来的步枪，拉了一下枪栓。
　　四周一片漆黑，车内的仪表盘和中控台上有蒙蒙亮光，安静到两人可以听见自己的心跳。
　　“赶紧给肃哥报信，我们被埋伏啦！”
　　吴略将枪给捧到怀里，心情稳定了一点，想到应该请求支援，他们所处的位置离牛圈子镇也就十多公里，从天马屿赶过来最快十分钟就够！
　　两个人，各有各的机灵之处，齐小帅听到吴略提醒，赶紧拿出对讲机：“喂喂，肃哥，我们在牛圈子镇西北边大概十二到十五公里的地方遭遇埋伏，重复……”
　　消息发出去之后，两人心中稍安，因为张肃在他们心中犹如一座可靠的大山，总能在关键时刻给予最及时的帮助。
　　然而……消息发出之后，没有收到回应，那就有点让人心慌了。
　　等了接近一分钟，两人面面相觑！
　　“坏了。”
　　“完了！”
　　两人同时意识到，之前安装在村里的中继器估计已经被这群埋伏的劫匪给拔掉了！
　　“真特么曹丹啊！”吴略心急。
　　然而就在这会，窗外响起簌簌的声音，接着一个男人开口：“要想活命，捆好双手走下车！”
　　带着当地口音的普通话，一听就知道是本地人。
　　“怎么办？小帅哥，我感觉听他们的会死很惨。”
　　“当然啊，我们要想办法反击！”
　　“可我们不知道他们的情况……”
　　守在暗处的人仿佛知道车上的人正在商量，怒道：“不听指挥，格杀勿论！”
　　这不是警告，而是一道指令，随着男人开口，枪声响起。
　　咻咻咻咻咻，砰砰，砰砰……
　　小口径冲锋枪外带火铳对车子展开了袭击，子弹崩在铁皮上冒出阵阵火花，叮叮当当之中夹杂着噗呲噗呲轮胎漏气的声音，哗啦啦，不一会连带着防冻液都打漏了，红色液体流了一地！
　　乒呤乓啷，车子最大的一块前挡风炸裂，碎玻璃到处飞，其他部位窗户玻璃因为贴膜的原因，居然粘连着坚强的没有碎开！
　　一般拦路抢劫谋财不害命，可这些人非常的果决，一言不合就直接动手，尽显悍匪本色，可见其残暴程度！
　　给人一种，我不光抢劫还要宣泄多日压抑情绪的感觉。

第915章 差距！
　　齐小帅和吴略没想到会在这荒村野岭的地方遇到楞头悍匪……
　　车内，两人表情扭曲狰狞，抱着脑袋，用侧面对着遭遇袭击的方向，尽可能缩小被击中的可能，用防弹帽将脑袋侧面和脖颈全部挡住，把手都缩进袖管里去了。
　　这些防御动作全都包含在平时的训练项目当中，不说肌肉记忆那么夸张，处理面前的状况还是没问题！
　　防御在自己，攻击在别们，两人只能尽可能把自己的防御做到极限，至于究竟能不能从这轮袭击中活下来……信心还是有的！
　　噗噗噗……
　　密集的子弹从好几把冲锋枪中发射而出，子弹穿透铁板和隔音棉，最终还是打在两人身上，如锥子猛扎的疼痛让两人龇牙咧嘴。
　　真实的皮肉疼痛反而让两人心中大定，他们知道，防弹服阻挡了子弹的动力势能，最多也就在皮肤上留下一些红印子。
　　由于车上开着空调，两人的羽绒服塞在后排零食堆里，已经被子弹扫烂，白色的羽毛混杂飞丝在硝烟弥漫的轿厢内飘舞，旁边还有各种塑料包装伴舞，搭配着火花的闪烁，有种异样的暴力美感。
　　感觉时间漫长，但实际很短暂，持续的扫射很快就清空了弹夹……
　　当最后一发子弹从枪口射出，砰的一声击打在坚实的发动机上，场面安静下来，由于故意避开了油箱位置，车子被打成筛子也没有起火的征兆，只是一些线路噼啪冒着微弱的电火花……
　　“不要动！”
　　齐小帅感受到吴略似乎要挪动身子，掀起帽子一角，连忙对副驾方向轻声叮嘱。
　　汽车的电路已经断了，如今车内漆黑一片，齐小帅可以听到吴略紧张的呼吸，并没有那种受伤之后的沉重感，知道他没有大碍！
　　他自己的情况也不错，大概也就比拔罐刮痧之后的情况要稍微严重一点……
　　既然两个人都没受伤，那么接下来就要反击了！
　　冲出去？
　　那必不可能……
　　两个人对外面的情况一无所知，根据刚才被动挨打的情况来看，至少有少则三把枪，多则五把！
　　倒是没有换子弹的声音，但谁又能保证外面的情况已经稳定？
　　万一贸然冲出去，又是一波火力突袭，防弹服是很哇塞，但浑身是铁能打几颗钉子，万一有子弹长了眼睛，从没有保护的小缝钻进肉里，那可不是闹着玩的！
　　“死透了吧？”
　　尘埃落定之时，车子外面的黑暗之中响起一道男人的声音，跟之前讲话那人不是同一个。
　　“奥特曼来了都得亮红灯，弟兄们，收获时间到！”
　　又一道新的声音响起，听起来有些年纪了，但却知道奥特曼，估计是平时陪孙子辈看动画片学到的。
　　“老锤子，就特么你急！把子弹都上好，小心驶得万年船。”
　　最开始让吴略和齐小帅下车那人发号施令，听得出他才是这伙人的老大，说话之后几人开始重新装填弹药。
　　而车内的吴略和齐小帅也已经趁着这个时间，大致判断出劫匪的情况，同时制定了反击的策略。
　　片刻之后，细细簌簌的脚步声划过杂草和土路。
　　四道人影两左两右来到车旁，感慨奥特曼亮红灯那人亮起手电照向车子，摇头道：“挺好一辆A6就这样报销了，不过后面拖三辆面包车的操作实在太有才了！”
　　“哈哈，末世快递员，有梦你就来！”
　　谈笑间，有人用手电照向车内，眼见驾驶位那人一双死鱼眼瞪着漆黑夜空，怀里还躺着一把步枪。
　　“幸好咱们先下手为强，不然就要遭殃！哈吐……”
　　哒哒哒，哒哒哒……
　　就在男人侧头吐痰手电光线移动的时候，车内火光亮起，充满力量感的枪声回荡在天际间。
　　齐小帅和吴略等的就是这个时机，他相信那些暗中的歹徒会过来查看情况，可能还会补枪，所以干脆瞪着两眼等着，一旦抓住机会直接动手！
　　这一次面对的劫匪不同以前，这群家伙已经没有任何人性和道德准则，不可能像跟其他营地谈判那样，如果硬要说，子弹就是语言！
　　九五自动步枪的威力绝非微冲和土喷子能比，强大的动力势能冲破铁板和海绵，结结实实击打在几名劫匪的身上。
　　而这些劫匪身上的普通衣物必然无法阻挡子弹……
　　装备上的差距在这一刻体现得淋漓尽致！
　　“啊！”
　　“槽啊！”
　　“不……”
　　噗噗，噗……
　　根本来不及反应，四个人在瞬间中弹，子弹射入胸膛，击穿心脏、肺叶等器官，还有两人被弹跳枪口偏高的射击爆头！
　　不到十秒钟，防守反杀结束，四名劫匪栽倒在地，温热的鲜血顺着土地缝隙流淌，混进了红色的防冻液中，分不清彼此。
　　硝烟飘荡在空中，扭扭曲曲的散去……
　　“还有人没死！”
　　齐小帅听到外面还有咯咯咯，嗓子卡血的声音。
　　“要不要出去？”
　　吴略已经完全不紧张了，因为他终于有机会在实战中验证防弹服，效果简直嘎嘎一嘎斯！
　　“不急，稳住！”
　　齐小帅很谨慎，外面中弹的四个狗贼哪怕还剩一口气也活不成了，但谁也不敢保证暗处没人。
　　“咯咯，嗬……呼呼……”
　　车外苟延残喘的男人艰难的呼吸着，一束光正好照在他半张脸上，绝望的眼神死死瞪着残破车门，不知道他在等待什么，如果是等待车内的人大发慈悲救他一命，那就真是疯了心！
　　“小帅哥，赶紧联系营地，村子里面肯定还有这群劫匪的余党！”
　　“你记性呢，刚不联系过一次了吗，这么久都没回应，肯定是发不出去，想啥呢！”
　　齐小帅知道吴略是紧张了，他也紧张，但这些事情还记得。
　　“你再试试嘛，万一能行呢。”
　　吴略坚持，刚才激情射杀的时候体内激素飙升，让他忘了害怕是什么，但现在心底的畏惧浮上心头，特别希望有弟兄们驰援。
　　“试，试……”齐小帅拗不过吴略，然而拿起对讲机一看，无奈一笑：“草，你来试吧，试试能不能给修好……”
　　说着，齐小帅把中弹的对讲机递给吴略。
　　“这……我修个吊毛，法克！”
　　吴略接过对讲机一看，电路板都击穿了。
　　“哈哈，哈哈哈……”
　　齐小帅忽然情绪有点失控的笑了起来，搭配上外面濒死的哀嚎，在这黑夜之中显得有几分瘆人。
　　“喂，别吓唬我啊，你咋啦？”吴略用破烂的对讲机怼了怼齐小帅胳膊。
　　“没事。”
　　齐小帅收住笑声，脸上带着古怪的表情：“我想到那次在青县，被青龙兵团几个家伙围追堵截的事情了……
　　那群煞笔把我带到青龙兵团，结果肃哥一眼就看到我被打成花瓜扔在车子后排，一句暗号直接擒住那几个狗比，然后打死。这一次我又遭人埋伏，不过没有肃哥救场，只能靠咱们自己了！”

昨天晚上
　　昨天晚上正在码字，大概九点多的样子，忽然左边脖子、肩膀连带着肩胛骨疼痛，每次呼吸都疼，如果把气吸满，连耳根都疼。
　　由于之前偶尔有心悸的情况，我当时以为要心梗，拿硝酸甘油的同时查了下，说还有气胸、颈椎病的可能，但每种症状都不完全符合，后来躺在床上，症状缓解了一些，还伴随着忽然的发烧，当时还以为要噶屁了……
　　今天早上起来，视觉和味觉都是高烧之后的那种感觉，读者老爷们肯定有过类似的感受，如果没有发过烧那太好了。
　　真是一次不舒服的经历，愿读者老爷们永远健康！
　　今日正常更新~~感谢各位的支持。

第916章 斩草不除根，春风吹又生
　　吴略听完齐小帅的话后愣了愣神，轻叹口气道：“是啊，这次只能靠咱们自己了。”
　　“略子，别这么丧气啊，咱们绝对能处理好！要有信心，可不能让其他兄弟看扁了，到时候回去，这段经历能让咱吹半年！”
　　齐小帅扭头看向吴略，对他坚定的点了点头。
　　每个人都要成长，不能永远躲在谁的背后活着。
　　“呃……”
　　车内聊着天，车外地上的男人咽下最后一口气，发出最后的一声不甘嚎叫，不管甘心还是不甘心，都不需要纠结。
　　“有信心，走，小帅哥，咱们自己解决这一次的麻烦！”
　　“等会！”
　　齐小帅见吴略要下车，连忙拉住他，轻声道：“谨慎！先补枪！”
　　小心驶得万年船，两个人在陌生的荒村野岭遭遇埋伏，一不注意就要着道！
　　“对，对，补枪！”
　　吴略翻出一支非常精良的头灯，点亮之后箍在防弹帽外面，看上去特别古怪，但提供的光源非常柔和舒服。
　　两人检查了一下步枪的子弹情况，发现弹夹内的剩余子弹都不多，补枪倒是足够了。
　　哗啦啦。
　　用枪托将车窗上残留的玻璃刮掉，两人探身出去，对着地上尸体的脑袋，哒哒，哒哒……
　　没死就给打死，死了也要来一枪预防尸变。
　　做彻底之后，两人换上新的弹夹，推开车门走下车，火药味混杂着淡淡的血腥气，刺激着人的大脑和神经。
　　“哈哈，运气不错，无人机没事，谢天谢地！”
　　吴略第一时间关心他的宝贝无人机，幸好放在后备箱，几个劫匪主要关照的目标只有主副驾……
　　齐小帅则主要检查了一下车子，四个轮胎漏了仨，各种油液漏了一地，开是肯定开不成了。
　　他站直身子看向西南面，道：“这里离营地二十来公里，居然还有人藏着，略子，你说他们真就不知道天马屿吗，加入咱们不香啊？”
　　“林子大了什么鸟都有啊，这群家伙脑子有包呗，就算不加入我们，在村里好好过不也挺好嘛，非要拦路抢劫，抢劫还不够，谋财还害命，你说多狗！”
　　吴略将无人机设备架好，无力的吐槽。
　　嗷嗷！
　　然而还没等他放飞无人机，就听到黑暗处响起丧尸的嚎叫。
　　“还是把山村老尸给引出来了，先干掉！”
　　齐小帅打亮手电照向声音来源，四头摇摇摆摆的丧尸正朝着他们走过来。
　　吴略的战斗力在阎罗军团垫底，那也不是普通丧尸可以欺负，两人轻松的解决掉四头丧尸，周围再次归于平静。
　　“咱们这么大动静，如果有人躲在暗处肯定会有反应，看来那些同党没有跟着几个家伙一起行动！”
　　齐小帅手电对四周一扫，没有任何风吹草动。
　　嗡。
　　“有热感探测，躲不掉的！”吴略自信的放飞了无人机。
　　如果没有空中侦察单位，两人靠眼看耳听，不知道什么时候才能把躲在暗处的人给揪出来，但现在效率就高多了。
　　无人机关闭所有灯光飞到空中，虽然还有微弱的声音，但几乎不可捕捉方位。
　　吴略操控着无人机在荒村间盘旋，看到了让他有些诧异的场景。
　　“我算知道为什么总会莫名其妙刷新丧尸了，你看，小帅哥，这些院子里面，看到了吗？”
　　从画面上可以看到，一些大门完好没有开启的院落中偶有丧尸晃荡，基本处于休眠的状态，如果不遭到刺激，可能会一直困在院子里……
　　“嗯……嗯？”
　　齐小帅对丧尸并没有太大兴趣，更多的是在寻找人类踪迹，很快就有了发现。
　　事实证明只要拉高视角，再加上夜视和热感，潜藏暗处的生物无所遁形。
　　在屏幕上，模糊可见一个个红色的四足动物挤在一起，赫然是七八头羊，而在羊圈隔壁院落中，一道身影出没，看身形和动作像是个女人！
　　女人很警觉，应该是听到了什么声音，将身子隐在屋檐下，抬头张望天空，可惜声音飘飘忽忽，根本啥也看不到。
　　“难怪刚才这么大动静都没反应，这都跑到另一个村子了，直线距离超过两公里，怎么说，小帅哥，咱们过去吗？”
　　发现了人之后，吴略反而有点犹豫了。
　　“当然要过去，这些人留在这里就是祸害！还有那么些大肥羊，你不馋吗？”
　　天马屿有饲养猪羊，但平时也不会宰来吃，都是等到大日子才有机会品尝鲜肉。
　　“馋倒是有点，问题肃哥说我们是侦察兵，不要好奇探究，要不还是喊弟兄们过来处理吧……”
　　吴略呵呵干笑。
　　齐小帅摇头道：“略子，侦察兵差点被人扫死，这可不是好奇的问题，看好方位，把无人机收回来，走！”
　　明知暗处还有人藏着，齐小帅不可能放任不管，要不是防弹服给力，他们都死八回了！
　　吴略拗不过，确定好地方之后，收回无人机，一同朝着有人藏匿的屋子走去，一路上小心谨慎，躲过了四五个或明或暗的陷阱。
　　在村中设置这些陷阱，不管是为了防丧尸还是防侵略，那都无可厚非，属于是被动防御体系，可拦路抢劫，开枪扫射，属实恶劣！
　　直线距离两公里，村中有很多近道，总体也不超过三公里，连走带跑二十分钟，两人忽然听到一声悠扬的“咩~~~”。
　　这道声音极其的治愈，让两人齐齐顿住脚步，在羊的叫声之后，似乎还有其他声音飘忽的传进耳朵。
　　仔细听，发现已经来到目标房屋的背面，无人机定位再清晰，到最后还是要靠两个人自己找地方，只是走错了一排，相当不错了！
　　隔墙偷听，讲话的是三个女人，讨论的内容正是路过的车子和外出的男人，似乎因为情感生活的混乱纠葛，还有点小激烈。
　　“几个女人，没啥威胁，不如让她们自生自灭吧？”
　　吴略凑到齐小帅耳边轻轻嘀咕。
　　“胡扯！斩草不除根，春风吹又生，懂不懂啊！我们是什么，阎罗军团，他们要致我们于死地，阎罗军团能放过她们？遥控炸弹，快。”
　　齐小帅从一开始就没想放过劫匪的余党，什么女人男人老人小人的，只要是人，就是敌人，统统消灭！
　　吴略表情古怪的掏了掏衣服内兜，将两个小型的遥控炸弹放到齐小帅手上，就算要对付几个女人，有必要用宝贝遥控炸弹么？
　　齐小帅受过严重创伤，很清楚在如今这个世道，人心是多么的险恶和歹毒，如今他们属于是客场作战，绝不能因为对方是女人就掉以轻心，那样会吃大亏！
　　悄无声息顺楼梯爬到后门口，仔细的听了听，确定几个女人所在的方位是东厢房卧室。
　　农村自建的屋子基本遵循一个原则，卧室必须朝南，因为那样阳光充足，所以屋子背面不会有卧室。
　　这根本难不倒齐小帅。
　　作为阎罗军团当中仅次于张肃和橘舞樱的跑步冠军，齐小帅在攀爬等方面也有不俗的表现，借着微弱光亮，看清房屋结构，几个起落便上到了屋顶！
　　他的动作没有庞大坤那么举重若轻，但在使用过程中已经足够了，至少完全没有引起屋内几人的注意。
　　片刻之后，齐小帅从隔壁的隔壁翻了下来，即便有轻微的动静，在一群羊的掩盖下，依然没有引起任何注意，踮着脚尖跑到吴略身边，招呼他一起躲起来。

第917章 港口该清理了！
　　屋内的情况跟齐小帅和吴略听到的大差不差，的确是三个女人，老中青齐聚，发生情感纠葛的是中青两位，另外还有个男人抱恙在床，听着女人之间的争论，眉头紧蹙。
　　“你们两个能不能小点声，老子脑壳都要爆炸了……”
　　轰，轰！
　　脑壳不会爆炸，屋顶的炸药倒是会！
　　巨响伴随着淡淡紫色光芒，紫色光球直径大约两米多，直接吞噬了范围内的所有物质，屋顶塌陷墙壁倾倒，隆隆声响，激起阵阵烟尘。
　　升天原浆的量不大，只要再多一点点，屋内的几个人直接送走！
　　躲到另外一排屋子后面的齐小帅诧异的看着吴略：“略子你怎么，不是，怎么还带了那种炸弹，这特么多浪费啊！”
　　阎罗军团内部都知道升天原浆的可贵，一想到对付三个卡拉米还用上升天原浆，齐小帅就牙疼，他并不知道屋内还有个男人。
　　“我都会带啊，你又没问。”
　　吴略感到很委屈。
　　“行行行，下次知道了……”
　　两人没功夫扯闲篇，屋内的人并没有被砸死，在最初的混乱之后响起两道呼救的声音，然而回应她们的却是一声声丧尸嚎叫。
　　剧烈的爆炸声和人类哀嚎，激怒了被困在村中的丧尸，还夹杂着“咩，咩”的羊叫，显然就住隔壁的羊们也受到了不小的惊吓。
　　“喂喂，你要干嘛去啊？”
　　问题解决，吴略正思忖一会该如何回天马屿，却见齐小帅动了。
　　“我自己的仇，不能让丧尸来报！”
　　留下一句话，齐小帅便冲入黑暗之中。
　　吴略是一名非常纯粹的侦察兵，近距离接触死亡的次数并不多，齐小帅却不同，他三番两次的游走于死亡边缘，有被人类打到半死的经历，也有被零零四拍爆的体验……
　　这些经历让齐小帅更加重视身边的同伴，所以为了保护同伴，那就必须对敌人残忍。
　　几个起落来到炸塌的屋子上。
　　“啊，救命，救命啊，师傅，我们没害过谁，只想在村里好好活着，救我啊！”
　　被压在废墟中的女人听到动静，转眼一看，一道人影出现在断裂的墙头上，她脖子以下被重物压着，只留个脑袋在外面，不停的磕头。
　　“咳咳，放过，放过我们吧，我们没有做过坏事。”
　　在一个石板缝隙下面还有声音传出。
　　齐小帅眼角闪过一丝寒霜，点亮手电照向声音方向，最先映入眼帘的是个脑瓜破裂的男人，这才恍然原来屋内还有个男人，不过他走得最痛快，然后是只剩一双小腿露在外面的人，应该也有一点死了。
　　当光柱照到求饶女人脸颊的时候，她硬生生从哭泣之中挤出笑容：“大，大哥，救……”
　　哒哒！
　　墙头上火光乍现，回应女人的是两声枪响，环境危险，齐小帅不吝啬两颗子弹。
　　枪声回荡在村落之中，之前被压在石板缝隙中的女人也不求救了，现场瞬间安静下来，唯有附近的丧尸和羊在叫唤，嗷嗷咩。
　　吴略在远处等着，听到枪声之后脸上做了个古怪的表情，他知道应该干掉劫匪的余党，但自己却有点下不了手，很庆幸有个靠谱的伙伴来完成这项艰巨的任务。
　　“求，求求你别杀我，我没做过坏事，都，都是他们……他们干的！”
　　安静了几秒之后，石板下的女人再次开口。
　　“你有没有做过坏事我不知道，但你们男人罪该万死，可惜他们只能死一次，剩下的次数由你们填补！”
　　齐小帅说完，对准水泥板三角空隙，哒、哒两枪，下方传来一道痛苦的闷哼。
　　完成击杀之后，齐小帅并没有立刻离开，听了一会没有动静，跳到屋内仔细的检查了一遍，确定四人全部断气，这才彻底放心。
　　扭头一看，发现院子里面停了一辆轮廓霸气的车子，看着应该是台全尺寸SUV！
　　……
　　嗡嗡嗡！
　　密集的引擎声响彻天马屿，去市区搜集医疗物资的车队返回营地。
　　“滚下来，几个憨批，玛德！肃哥，给棒子抓回来了，不过车子撞烂一辆，就他干的，尼玛的！”
　　庞大坤扯着绳子，另外一边捆着四个棒子，正由杂役组的弟兄们押着，其实就算不押着他们也翻不起什么浪花了，一个个被打得要死不活，站着都困难。
　　“干得不错啊，大坤今天特别棒，响应神速，安排周密，必须表扬！”
　　张肃走上前，拍了拍庞大坤肩膀，同时也对王鑫、张娅和吕磊阳投以赞许的目光，他知道仅靠庞大坤自己的话，肯定无法完成如此复杂的任务，在没有他这个主要纽带的时候，手下依然能够通力合作，是个好现象。
　　“这是我应该做的！”
　　本就心中骄傲的庞大坤感受到夸赞，胸膛挺得更高了，有史以来第一次如此荣耀，他能感受到身后杂役组弟兄们的目光，大概是灼热之中带着羡慕！
　　也不完全是幻想，参与行动的杂役组成员心中是很激动，本来平平常常的搜集物资，却没想到协同阎罗军团大哥完成了一次重要的抓捕行动，光荣啊！
　　“嗯，你们都很不错，今天的表现可圈可点！”
　　张肃感受到杂役组成员的情绪，走上前赞许了一番。
　　杂役组成员们受宠若惊，首领的亲口夸奖，这太棒了，如果要是还有点物质方面的奖励，那就更好了。
　　张肃怎么会不知道，生存在末世，有人喜欢荣誉，但荣誉绝不能当饭吃，于是对庞大坤道：“记得给这些弟兄们发放补贴，嘉奖他们的英勇！”
　　“好嘞，叔！”
　　庞大坤眉飞色舞，这权力可太大了，给二十多个人派发补贴，了不起。
　　“有没有会说汉语的？”
　　张肃奖赏过手下，走到几名被打惨的棒子面前问道。
　　站在第二位的长发男子微微抬头，嘴巴动了动。
　　“好，来，你讲……”
　　“哈吐！”
　　然而，就在张肃刚开口说话，长发男子一口鲜血混着唾沫直接喷了过来。
　　这种袭击自然无法击中张肃，他微微侧身一躲便让开了唾沫，但侮辱性极强。
　　本来还有细微议论声的停车场瞬间安静了下来。
　　“这，尼玛的，老子……”
　　“没事。”
　　庞大坤看到这一幕，气到脸都红了，举起拳头就要教训那人，却被张肃拦住了。
　　“把他们送到翠冷轩去吧，多余问话！”
　　张肃表情冷漠的摆摆手，这群家伙的行事风格特别的古怪，看似客气的背后藏着祸心，尤其是在看到尸群之后的暧昧态度让人不得不防！
　　“呜呜#￥@！#￥”
　　“阿那内……￥%#￥”
　　听到张肃要把他们给送到那个地方去，站在后面的两位棒子噗通跪倒在地，磕头如捣蒜，嘴里念叨着大家听不懂的语言，估摸着应该是在求饶。
　　张肃有点懵，他还以为这几个是硬汉，被打成猪头都不肯投降，原来还是有软蛋，这才正常嘛。
　　“晚了，现在求饶没用，带走！码头那个地方该清理清理了！”
　　两名颤颤巍巍站着的棒子听到张肃话后，各自浮现出一抹异样的表情，是窃喜、是期待，还带着一些疯狂，尤其是长发男子，嘴角比AK还难压，只是这一切都藏在他那油滋滋的长发下，以为没有人发现！
　　“起来，给老子起来，滚，走快点！”
　　庞大坤把两个跪在地上的棒子拽起来，拖着四个人就朝翠冷轩走去。
　　张肃诧异的看着那两人背影，细微的心理、表情变化，他全都捕捉到了，不用多想也知道码头那边有蹊跷！
　　以前他就偶尔可以听到新闻上说，某某港口发生爆炸，如何如何，那种地方有大量的化工原材料进出，毫不夸张的说，如果有意为之，完全可以把整个港口当作一个大型炸药桶！
　　危险是建立在不知情的情况之下，既然已经发现对方盼着自己去码头，那必然要想办法破解！

身体抱恙，请假一天
　　病来如山倒，昨天傍晚散步的时候还好好的，二十一点半的时候忽然整个人都不好了，经过一天的休整，并没有明显好转……
　　给各位衣食父母汇报一下状况，体温38.6，高压115，低压85，心跳120……这心跳比高压的数值还高，让我有点想不通。
　　脑袋不间断的疼，只分程度轻重，特别像2023年初的那一次，浑身关节因为发烧有些疼痛，肌肉也是，一用劲就疼，这种状态下就算码字，那也是带着病毒的字，不健康，还是请假吧。
　　说实话昨天晚上的症状真吓到我了，等这次好了之后，要把后续一些情节的细纲做好，如果真的病了，来不及更新什么的，也好给各位衣食父母一个交代，希望不会有那一天。

第918章 我自有分寸
　　“肃哥，怎么说，咱们现在就出发去码头把那群棒子都给料理了吧，要不要去把山海去那边的哥姐们喊回来？”
　　庞大坤把人押到翠冷轩，交接给付伟军和谢言山，蹦跳着跑回停车场询问进度，他跟这群棒子打了两次交道，一次被阴，一次被撞毁车子，心中甭提多憋屈了！
　　“大坤你别那么急躁，肃哥肯定有计划。”王鑫给庞大坤打眼色，让他不要催促。
　　张肃转头看向翠冷轩方向，神色郑重道：“刚才我说要去港口，你们都没注意那些家伙的表情吧？”
　　“没呢。”
　　“有什么问题吗？”
　　四周围人们迷惑摇头，那人被打得头都抬不起来，想注意也注意不到啊……
　　“他们很期盼。”张肃露出莫名的笑容看向众人：“期盼我们去港口，你觉得他们为什么会期盼？”
　　“靠，那特么肯定有陷阱等着咱们，咱们得注意！”
　　庞大坤心中盼着干掉那群膈应人的棒子，但并不鲁莽。
　　“没错，所以这事我有分寸，你们就先……”
　　“肃哥，肃哥，有几辆奇怪的车子出现在北边，好像……是吴组长，没错，吴组长和齐小帅，他们换车了，后面还拖着一二三四，拖着四辆车！”
　　正说话，北部哨塔的于晴传来消息。
　　“这两个家伙真能搬啊，还换了辆车，太能折腾了。”
　　张肃表情古怪的捏了捏额角，之前齐小帅跟他申请要在官场镇上扫货，他的预期是塞满一车也就差不多了，没想到这两个家伙打破自己的认知，拖四辆车回来！
　　“让他们赶紧回来。”
　　张肃回应于晴之后接着对杂役组的人道：“你们今天的任务完成了，都干得很不错，大坤，统计人员，然后把名单交给王隆忠，让他发放补贴，然后就下山听调吧。”
　　庞大坤从腰包翻出纸笔，招呼道：“来来，兄弟们这边来，排队把自己名字写在这里。”
　　“肃哥，今天这一趟，大坤的表现真不错，感觉比我都强。”
　　吕磊阳走到张肃身边汇报情况。
　　“我感觉也比我强，哈哈，我天生就不是当领导的料子。”
　　王鑫耸耸肩，说完跟张娅嘻哈一笑。
　　“你们都有各自的优点，不要互相攀比这些，去休息休息准备吃饭吧。”
　　张肃心中明白不是每个人都有雄心壮志成为领军人物，不能说谁好谁不好，有人想当将，那就要人来当兵，这就是团体。
　　“那码头那边的事情？”
　　吕磊阳试探询问。
　　“棒子那边我有打算，你们不用操心。”
　　张肃轻声说道，心中的确已经有计划，既然对方在港口搞了名堂，那就不能按照以往的方式来处理！
　　杂役组成员下山，途中正好碰上奇怪的车队，二十多人驻足路旁看稀奇。
　　“阎罗军团的大哥真奇怪啊，拖一辆破车回来干嘛？”
　　“你没看那些面包车里面塞满了东西吗，人家这是出去扫货了，还破车，那是货车！”
　　“我特么看到面包车里面的物资了，我说的是最后面那辆稀烂的轿车。”
　　咩咩！
　　“看到了吗，里面都是羊羔子，我去，这收获也太、太太丰盛了吧！”
　　现代化工业生产的食物大家都能吃的上，但新鲜的羊肉，那简直就是天顶星级别的美味。
　　哪怕没有吃到，只是羊膻味从面前那么一过，杂役组的成员们口中生津，哈喇子直流。
　　“你好，哈哈，你们好。”
　　齐小帅见路旁有人艳羡的围观，降下车窗挥手致意，收获了一片恭维之声。
　　嗡嗡！
　　途乐发出怒吼，五点六升的八缸发动机迸发出源源不断的动力，硬是将三辆面包车外加一台千疮百孔的破A6给拉到了天马屿！
　　当车子朝停车场驶来，张肃都看懵了，这特么车体蜈蚣玩得溜啊，他的目光从前到后，当看到A6的时候，神色一凝。
　　跟那些杂役组成员不同，他们只看到了羊羔，张肃却发现了弹孔！
　　“哈哈，肃哥，我们满载而归啦！”
　　齐小帅穿着破烂的保暖衣跳下车，喜气洋洋。
　　吴略可没有齐小帅那么好的心态，走下车之后跟众人挥手，笑得很僵硬。
　　在场的人里面没有傻子，当人们看到吴略和齐小帅的状态，顿时感觉到不对，两人的衣裤都出现了明显的破损，最关键的是那台他们平时最喜欢开的A6怎么报废了？
　　找到一台新车，就把之前的爱车给报废掉？
　　这特么不合理！
　　“别嘻嘻哈哈，怎么回事？”
　　张肃走上前，沉声询问。
　　齐小帅笑着指了指后面，道：“发财啦，路过一个没怎么被扫过的镇子，我们装了三……”
　　“别废话，身上的弹孔怎么回事？还有那台车，别跟老子说羊，为什么会被打成筛子！”
　　张肃打断了齐小帅报喜不报忧。
　　“嗐，遇到几个不开眼的，放心，肃哥，我们已经把那几个家伙干掉了！”
　　齐小帅比了一个扣动扳机的动作。
　　“就这么简单？”
　　张肃显然不信，转头看向吴略。
　　吴略表情古怪的咧咧嘴，点头道：“概括一下就是，遭遇埋伏，防守反击，斩草除根……”
　　王鑫等人听后大惊失色，简简单单十二个字，透露出十足的凶险！
　　“都没受伤吧？”
　　张肃认真的看了一圈，没发现伤势，但保不齐两人已经吃了丘脑。
　　两人齐齐摇头，齐小帅翻出防弹服的领子，道：“战火检验，安全可靠，小口径的热武器打在身上跟挠痒痒一样，兄弟萌，有子弹它是真能挡下来啊！”
　　“没受伤就好，走，跟我详细说一下情况！”
　　张肃拍了拍两人肩膀，心中莫名的涌起一股火气。
　　三人来到小幸运的餐厅，张肃亲自给两人倒上一杯热水。
　　“肃哥，你别忙活，我自己来就行。”
　　“谢谢肃哥。”
　　两人接过水杯，看到张肃冰冷的表情，心头却有些暖，知道对方是在担心自己的安危。
　　张肃落座，将烟盒往桌上一摆，问道：“在哪里遭遇的埋伏？”
　　吴略喝下一口水，举手道：“我还真知道，是在牛圈子镇西北方向十二公里左右，一个叫五口村的地方！因为去水库的时候，我把中继器给放到那个村的一户人家烟囱上，特别有印象！”
　　张肃了然点头，缓缓道：“你们去的时候就被人给盯上了！牛圈子镇西北十二公里，那边的确没去过，但离我们这里也不算远，居然还有幸存者，把详细的过程讲一下！”
　　“我们从官场镇装好货一路往回开，在途径五口村的时候，路上忽然出现了三条钉带横在路上，占满了整条道，幸好当时我拽着三辆面包车，速度并不算快……”
　　齐小帅抽出一根烟点上，猛吸一口之后开口述说整件事的过程，如何在热武器袭击下保全自己，如何伪装反杀……
　　“我当时肯定那伙劫匪不会只有四个人，后来我们通过无人机发现了他们的老巢，在隔壁村子里躲着，离了有两三公里远，三个女人和一个男人！我们全给料理了！也算有些收获，那些羊就是从他们那弄回来的！”
　　“嗯，我带的两个遥控炸弹都用掉了，申请补充……”
　　吴略表情尴尬的笑了笑。

第919章 黑暗丛林中鸣枪的资格！
　　“两个遥控炸弹，其中应该有一个是带了毒液原液的，好家伙，你们这可真是杀鸡用牛刀啊，行！确定解决干净了是吧？”
　　张肃明白为什么吴略会那副表情，这火力用来干掉四个人属实有点大题小作，但这种事情必须做彻底！
　　“确定，我们反复侦察过好几圈，那个地方肯定没人了，不过肃哥，我觉得……”
　　齐小帅说到这里顿了顿，露出犹豫神色。
　　“想说啥就说。”张肃敲了敲桌子。
　　“我觉得我们营地的威慑力太低了，那些躲藏在暗处的幸存者简直嚣张跋扈，我们没有找他们麻烦，他们居然一言不合就拔枪射杀，太可气了。
　　咱不说像创世那样控制周边十多个营地，好歹也不能让这些散兵游勇骑在头上拉屎！”
　　他听说了一些关于创世的消息，那个营地的人行事乖张，没有底线，但不可否认营地的威慑力极强，周围营地无不顺从！
　　张肃听完齐小帅的话后缓缓道：“你说的有道理，之前是我们太过低调了，老于跟我说过，青县共有四百个村，我们的确没有时间一一排查，既然这样……”
　　咚咚咚。
　　正说话，于文推门进来。
　　“哈，于老师赶上曹操了！”
　　齐小帅转头一看，乐天的开起玩笑。
　　于文在回来的路上已经得到一些消息，听到齐小帅的玩笑话，诙谐道：“张先生讲究老头子我什么呢？”
　　“讲你博学多才，于老师你来得正好，我有点事情要跟你说一下。”
　　张肃抬手示意于文落座，接着道：“港口的棒子居心叵测，周边一些荒村中潜伏的幸存者不知所谓，天马屿发展到这一步，在这个黑暗丛林之中，有没有资格鸣枪？”
　　郑重其事的话题。
　　吴略自动选择沉默，不参与讨论，齐小帅是提出这件事的人，也没有开口讲话，因为到了决策层面轮不到他来开口。
　　于文从烟盒当中摸出一根烟，没有第一时间给出答案，他在评估目前的局势。
　　“远处的创世在咱们这边折了一架直升机，但却没有任何动静，正道会经营唐城算的上风生水起，但却没有对周边扩展，步步为营。
　　从之前跟新纪元接触的情况来看，天马屿是秦城当之无愧的老大，以我们的软硬实力，完全不输正道会当初‘鸣枪’时候的程度，张先生，我认为天马屿有资格打响这一枪！”
　　回想灾难爆发之后这一路，大大小小向外发布消息的营地有七八个，但张肃带领的队伍一直秉承着低调发展的宗旨，从没有对外发出过任何声音。
　　一味的低调的确给营地换来很长一段时间的平静，但最近一段时间风云渐变，再继续低调下去，搞得好像阿猫阿狗都能欺负一下天马屿！
　　“好，既然这样，略子，咱们有设备发广播吧？”
　　吴略点头：“有啊，不过肃哥，设备的功率不大，估计发不了太远。”
　　“能覆盖青县吗？”
　　“嗐，那肯定没问题，百公里左右稳妥拿捏，加强一下定点发射，大概可以覆盖两百公里范围，唐城都在笼罩范围之内！”
　　吴略心中豪气顿生，之前一直低调不让人知道，如今逐渐跟外界打开联系，终于到了需要展露实力的时候！
　　张肃摆摆手：“唐城那边是正道会势力范围，我们跟他们之间没有正式接触，不要蛮横插手，其他几个方向远点无所谓！是时候让周围的独狼、小团体知道天马屿的存在了！”
　　“的确，是时候了！”
　　于文附和，心中隐约感觉到张肃在接触了创世之后，心态上发生了细微的变化，再加上今天吴略和齐小帅的遭遇，彻底点燃了野心之火，跟之前的佛系态度完全不同了。
　　这种转变究竟是好，还是坏，要看今后的发展。
　　“那肃哥，你说要播放什么内容，我记下来！咱们得找个专门的播音员吧，我这破锣嗓子有损咱们营地的伟大形象，哈哈。”
　　吴略特别的积极，拿出纸笔准备记录。
　　“内容……”
　　张肃闭上眼睛思索起来。
　　于文可以在十分钟之内写出三篇不同侧重的稿子，但他没有发表任何意见，小声的慰问齐小帅和吴略伤势情况，有些事情绝不可越俎代庖。
　　并没有思量太久，一分钟之后张肃开口道：“先把我们大概情况和方位放到广播里，然后说，天马屿诚邀收到消息的人士共筑光明未来，五天之内到天马屿报到有优待，五天之后启动清理计划！记得每天都要更新日期！”
　　？？？
　　于文用惊诧的目光看向张肃，清理这个词用得可太狠了！
　　“肃哥，这个……清理计划是指？”
　　吴略试探的询问。
　　“我不希望有营地的弟兄再重复你们今天的遭遇，先下手为强，清理之后，秦城只有铁板一块！”
　　人的忍耐是有限的，霸道的行为一定会伤及无辜，但却可以保护忠诚于自己的天马屿成员。
　　于文踌躇了一下，选择开口，道：“张先生，我觉得你的方案没有问题，秦城幸存者团结一心有利于发展，但有一件事，假如没有收音机，或者就是没收听消息，怎么办呢？”
　　“等碰到那种情况的时候，就知道怎么办了！”
　　张肃只需要一个照面就知道真假，准确率百分之九十以上。
　　“去吧，略子，播音员你雪姐就行，她普通话OK的。”
　　这件事就这么敲定了，不允许有任何质疑，阎罗王始终是阎罗王，仁慈的保护期已经过去！
　　“好，那我和雪姐先写稿子，然后录一遍之后拿给你听。”
　　吴略起身离开了餐厅。
　　“那我也……找二嫂卸货去啦？”
　　齐小帅试探着问，不知道还有没有事情问他。
　　“嗯，去吧，你和略子多分百分之五。”
　　张肃笑着点点头，两人这一趟行动他十分满意，尤其是齐小帅的转变让他欣慰。
　　在此之前，乐观的齐小帅在对待敌人时心存怜悯，大概是在青龙兵团那次事情之后，让他开始转变，能够在这次遭袭过程中防御反击成功，并且斩草除根，证明这个大男孩已经成长起来！
　　天马屿上的每个人都在成长，只是大家的脚步有快有慢，但只要在进步就是好的！

第920章 人狗鼠，出发
　　“小齐跟小陈走上了两条不同的路。”
　　于文等齐小帅关上门，意味深长的说道。
　　张肃一点都不意外于文看出陈涵舟的变化，看不出才是有问题。
　　他点头道：“陈涵舟现在对外人，尤其是敌人，有些暴虐，对内部自己人有些沉默阴郁，我观察过，就连他跟裴岚在一起的时候也那样……齐小帅的心理健康很多，对外果决，对兄弟一腔热血。”
　　“是啊，陈涵舟那个小伙子责任心什么的太重了，把自己压得太累，长此以往下去，我担心他心理绷不住，彻底垮掉！”
　　于文担忧的摇摇头，作为大家长，除了统筹营地的大小事务，还会关注成员们的身心健康。
　　“老于，你跟刘令萍说一声，让她抽空来天马屿一趟，给我们所有人做一做心理评估，现在营地的生活逐渐稳定下来，以后不光要注意身体健康，心理问题也不容忽视，有障碍及时疏导，防患于未然！”
　　在残酷的世道艰难求存了这么久，每个人或多或少都留下了一些心理阴影。
　　“行，我下午就跟她说，张先生，你……”
　　“肃哥，肃哥，我是刘天吉，在听吗？哈喽？”
　　张肃拿出对讲机，笑着对于文道：“刘天吉在康复之后，心态也越来越好。”
　　说完捏住通话键道：“能听到，说吧。”
　　“哈哈，咱们忙活一上午，四车大块头已经就绪，足足两百头，车子停在地堡外面的树林里了，贾师傅给装了电磁圈，一切稳妥，肃哥你啥时候过来呀，咱们给这些大块头料理好。”
　　离枯木林两公里左右，刘天吉、赵德柱和邱惠三人驻足而立，没办法靠太近，因为有强磁场会影响通话。
　　招呼张肃过来主要是为了开启和关闭地堡大门，如果他们有控制平板和密码，自己就能完成操作，但那肯定不现实，他们也不会提这种要求。
　　“确定万无一失？”
　　“确定！”
　　“好，收队，回营地吃饭，什么时候去等我再通知。”
　　“啊？”
　　刘天吉愣住了，他的这声“啊”是对身边两人说的。
　　“你没听错，大兄弟说让咱们收队，啥时候料理这些傻大个再等安排。”
　　赵德柱拍了拍刘天吉肩膀，开开心心的朝车子走去，今天的任务虽然累但不危险，终于可以回家吃饭咯。
　　刘天吉忙回应：“好嘞，肃哥，这就通知弟兄们收队！”
　　于文见通话结束，担忧道：“张先生，你真的决定独自一人去解决麻烦吗？我建议等橘舞樱回来，带上她一起行动！”
　　他在听王鑫和张娅谈论港口相关事情的时候就猜测，张肃不会继续拖沓，从目前的安排来看，似乎也没打算让阎罗军团出动。
　　剩下的选择只有引蛇出洞和单刀赴会这两种可能性比较大。
　　于文了解张肃，如果是要出鬼点子引蛇出洞，不会如此冷静和压抑，此时此刻的空气中已经弥漫起血腥的味道。
　　张肃撑着餐桌站起身，道：“老于你多少有点瞧不起人了，这点事情还要带人？那我宁愿选择带上小宠物。”
　　张肃活动了一下筋骨，没有寻常人那种噼噼啪啪的爆响，浑身的关节只有顺滑，皮肤、筋肉和骨骼的状态无与伦比。
　　“宠物好，宠物得带，那我就放心了。张先生，你千万不要误会，我不是小瞧你，是你对于咱们营地太重要了，不容一点损失！”
　　于文听闻，长舒了一口气。
　　张肃笑道：“你也知道我是营地的定海神针啊，那肯定屹立不倒啊，哈哈！走了……”
　　午饭都懒得吃，张肃离开餐厅来到山涧，对着深处吆喝了一声，不到半分钟，两道身影出现在他面前，小狗吐着舌头，团团热气从口鼻喷涌而出，仓鼠则挂在它身上，偷懒省力……
　　“好运，下午陪我去清理码头那些人，有没有兴趣？”
　　“旺！”
　　第一次侦察码头的时候好运就去了，它还记得那群居心叵测的家伙，听到要去干掉他们，兴致勃勃。
　　“吱吱，吱！”
　　闪电见张肃没有招呼它，赶忙跳到地上，一个劲的指着自己鼻子，毛遂自荐。
　　“你也想去啊？杀人噢，你敢不敢？”
　　在张肃记忆中，闪电好像没杀过人。
　　“吱！”
　　闪电挺胸抬头，亮出尖利的指甲拍在胸脯上，态度明确。
　　“那好，走，出发！”
　　人狗鼠之间飞快的达成统一，出发之前张肃到翠冷轩看了眼程序，还没有苏醒，至于送过来的几个棒子，已经全部注射了镇静剂，沉沉睡去。
　　来到停车场，送行的只有钟筱珊和于文。
　　“肃哥，真不带兄弟们一起吗？”
　　钟筱珊很担忧。
　　于文沉默不语，他心底也觉得这样做不妥，但还是选择尊重首领的决策，尤其是争斗相关的事情，自己又不在行。
　　“我这不是带了吗？”
　　张肃指了指跟在左右的好运和闪电：“行了，你们去吧，有些时候不是人多就能解决问题，我一个人更灵活！不要告诉其他人，免得他们自作主张瞎搞名堂！”
　　他太了解阎罗军团那些家伙了，他不在的话，于文最多只能管的住赵德柱，其他人到时候很有可能热血一冲就要去港口支援！
　　“喂，叔，你要干嘛去？”
　　“嘿你个臭小子，注意安全啊！”
　　然而就在张肃拉车门的时候，庞大坤鬼一样从望山民宿的围墙上蹦了下来，把铁匠铺里干活的丁勇国吓一跳。
　　“叔，你是不是要去码头打棒子，我也要去！”
　　庞大坤几个箭步冲到车子旁，全副武装，看得出他是真的做好了准备，就在暗中等着呢！
　　“我……”张肃无语，没想到庞大坤个家伙长心眼了，他还真没注意。
　　笃笃笃。
　　这边还没说完话，王鑫和张娅两口子联袂而来，倒是没有像庞大坤那样全副武装，远远道：“肃哥，是去港口吗？算上我们俩！”
　　“你们干什么！”
　　张肃表情古怪的看着三人，接着指了指出海河方向，道：“老潘跟我说有事情要汇报，我去一趟出海河，顺便带小狗和老鼠到处逛逛，去什么港口啊，你们倒是积极！”
　　正解释着，吴略和齐小帅抱着大包小包又跑了过来，忙询问：“肃哥，出任务吗，带上我俩啊！”
　　“出个屁，叔去出海河……”庞大坤有些意兴阑珊的问道：“不是，叔，咱们真不对那群家伙动手吗？”
　　“你们都忙去吧，如果有需要肯定喊你们！”
　　张肃摆摆手，这些一路拼杀出来的过命弟兄都真知道有事都不会袖手旁观，这让他心中宽慰。
　　片刻后，酷路泽FJ离开营地。
　　“肃哥这一趟，我有些担心，于老师，会不会有点勉强！”
　　钟筱珊站在山门旁的坦克边上跟于文轻声说。
　　于文看着尾灯消失在山路尽头，微微摇头道：“你的担心无可厚非，但要说张先生勉强，我不赞同，他每一次行动都做了充足的评估和准备。
　　他对危险的敏锐感知和预判是所有人都没办法比的，橘舞樱也不行，所以张先生有句话没错，不是什么时候都要靠人多来办事，他一个人或许更好！”
　　自己固然担忧，但不会传播这种情绪。
　　“对了，一会大部队回来，可别说漏嘴。”于文叮嘱。
　　“我知道。”
　　钟筱珊了然点头。

第921章 提供不了有用的信息，就提供有用的帮助
　　张肃依然驾驶着他喜欢的酷路泽FJ，一路上车灯也不开，手上握着根撕开的士力架。
　　“不许搞到车上到处都是，要吃干净知道吗？看，掉到地垫上的那个碎渣，要么扔出去，要么吃掉！”
　　好运和闪电一起坐在副驾驶位置脚垫上，也在分享着好吃的，听到张肃的叮嘱，抬起头看了他一眼，不情不愿的把碎渣吃干净……
　　不一会功夫，车辆抵达西大营村，张肃闪了几下远光灯，然后点亮轿厢内的灯。
　　“好人兄弟？”
　　“肃哥？”
　　从村中跑出来的潘国梁和王辛贵看到张肃坐在驾驶位，均是一愣。
　　“天寒地冻，执勤的时候多穿点，我要出去办点事，辛苦你们。”
　　张肃抬头对着出海河大桥抬了抬下巴。
　　“哈，这小事一桩啊。”
　　潘国梁心头咯噔一下，他几乎没有看过张肃单独行动，直接问肯定不行，最多旁敲侧击一下。
　　两人一溜小跑来到桥上搬运路障，潘国梁看着开到身后的车子，笑道：“好人兄弟，之前那几个棒子贼的很，提供啥有用的信息了吗？”
　　“一个个嘴硬得很，而且沟通起来特别费劲，提供不了有用的信息，就提供有用的帮助吧，已经交给付博士他们了。”
　　张肃拆开一盒烟，从烟盒当中拿出一根，然后对潘国梁晃了晃，将烟盒扔了过去。
　　潘国梁一手接住，笑道：“哈，谢啦。好人兄弟，你这趟出去多久回来，要留个门不？”
　　“那我没办法估计，按照你们的规章来办事吧，走了。”
　　潘国梁和王辛贵手脚麻利，飞快的就给清出一条路。
　　“慢走，好人兄弟！”
　　“肃哥，注意安全！”
　　两人对着车尾灯挥了挥手，接着对视一眼，潘国梁耸肩道：“我感觉肃哥浑身散发的气场冰冷，如果没猜错的话，应该是去找棒子晦气！”
　　“冰冷吗，没感受到啊，不还给咱们一盒烟吗？可……就自己一个人去，这也太危险了吧？”
　　王辛贵踮起脚尖看向远处越来越微弱的光亮。
　　“危险？”
　　潘国梁笑着抽出两根烟，递了一根给王辛贵，接着将烟盒揣进兜里，语气古怪道：“看来你对咱老大的了解并不透彻，不如我们打个赌吧？”
　　“潘哥，咱先别说打赌，你把烟分我一半先，我可看得真真的，十九根，你占点便宜，我拿九根没毛病吧？”
　　王辛贵斜睨潘国梁踹烟的口袋。
　　“咳！既然你说起这个，那咱们就赌一盒烟，赌的是肃哥多长时间回来。现在是十二点十分，我说五点之前肯定回来！你说个数，谁的更靠近，谁就赢！”
　　潘国梁说话的同时示意王辛贵开始干活，重新把路障堵好桥。
　　王辛贵眼珠子一转，嘿嘿一笑：“跟我玩心眼子！潘哥，你刚不说我对肃哥不了解嘛，意思是我低估了肃哥的实力，那好，我赌三点五十九分，咱说好，以肃哥的车子开到桥上算数。”
　　“没问题，就这样说定了，谁不认账，谁脱光了在一号村裸奔。”
　　“一盒烟，至于赖账嘛……喂，不对啊，赌注归赌注，肃哥刚给咱们的烟，还是得分我九根！”
　　王辛贵忽然发现账不对，他如果输了，要从自己的库存中拿一盒烟给潘国梁，反之，潘国梁只要多掏几根补齐肃哥刚才“打赏”的烟！
　　这特么能对吗？
　　“嗨你个家伙，真是斤斤计较。”潘国梁占小便宜不成，果断的拿出烟盒分烟。
　　出海河大桥上有趣的对赌张肃不知道，此刻的他正在认真观察南面的天空。
　　“嘿，你们俩看，看那边，南边的天空好像的确比咱们这边要亮一点，对不对？唔……确切的说是西南面。”
　　张肃干脆把车停在了一个视野广阔的地方，打开车门走下车望向西南边天空。
　　好运和闪电一个蹦跳站到车顶，两双光灿灿的眼珠子来回对比南北方向的天空，接着纷纷对张肃点头，肯定了他的发现。
　　“我觉得这里面有蹊跷，如果真是某个营地发出的光亮，没理由一直就这么亮着吧，就算是我们营地也不会永远开灯照着天空！”
　　张肃蹙眉思索。
　　“吱吱，吱！”
　　闪电张开两个前爪使劲扑腾，做飞翔状，指了指天空。
　　“飞天上看？我倒想，咱没飞机啊，上次那架直升机要没坠毁好了！”
　　“旺，噢呜。”
　　好运抬起前爪比划，它的肢体语言要比程序形象一些，更容易让人理解，意思是怀疑有问题我们就去看看！
　　“去是肯定要去，但要先把重要的事情解决好，走，码头走起！”
　　张肃招呼两小只上车，看到好运和闪电乖巧的坐在副驾驶地垫上，他忽然很享受带着两个小家伙外出执行任务的感觉。
　　从实力上来说，好运和闪电真的不弱，杀丧尸的速度可能比不上一些战斗人员，但要说跟人战斗，能稳赢两小只应该只有他和橘舞樱！
　　交流起来虽然略有障碍，但这种障碍在一次次沟通中逐渐消弭，超级听指挥，感情真挚淳朴，动物的心灵就是简单。
　　“还是简单好啊……”
　　张肃心中嘀咕着，挑选了一条路朝秦城港口驶去，同一时间，到山海区运送大块头的弟兄们返回了天马屿。
　　“唔？肃哥嘞？”
　　郑欣妤走下车，发现出来迎接车队的人里面居然没有看到张肃。
　　“张先生去出海河大桥那边视察了，各位都累了，赶紧到餐厅吃饭吧。”
　　于文像是等待孩子们下班回家的老父亲，招呼大家吃饭。
　　“出海河视察？那边有什么需要视察？”郑欣妤眉头微蹙，看向钟筱珊，接着问：“山下那台挂车是怎么回事啊？”
　　“噢，那是港口棒子送来的物资。”
　　钟筱珊如实回答。
　　“哈，那群家伙开窍啦？”赵德柱笑哈哈的说道。
　　郭大超摇头道：“开窍啥啊，上次他们是跟踪小吴他们找到地方，看起来就没安好心，肃哥把东西收下了，那是打算要帮他们吗？也好，送走这群心眼子贼多的家伙！”
　　“帮忙？那你扎实想多了……”
　　王鑫表情古怪的摇了摇头。
　　庞大坤从黑暗之中走出来，喜滋滋道：“嘿，因为不光把东西收下，还把人也全都收下了！”
　　？？？
　　从山海区回来的弟兄们集体讶异，敏锐的他们感觉到事情似乎有点不寻常，正朝着某个爆点发展。
　　“有什么话不能留着一会说，走吧，赶紧吃饭去，不然一会凉了还要麻烦炊事组重新给你们热，快！”
　　于文一看就知道大家猜到点什么，再次招呼众人用餐。
　　人们挪动脚步，走进小幸运院子赫然发现了打斗留下的痕迹，就算清理过也没用，大家每天在这里进出，太熟悉了。
　　钟筱珊见大家停留驻足，知道隐瞒不了，解释道：“肃哥在这里接待了那几个送物资过来的棒子。”
　　“哈，这个接待听起来感觉有些疼噢！”
　　陆羽博走到墙边，摸了摸龟裂的水泥，表情古怪。
　　“俗话说伸手不打笑脸人，肃哥出手这么重……出海河那边今天是老潘和贵子当班，棒子该不会把他俩怎么样了，肃哥才去出海河的吧？”
　　“这么一说，还真有可能，不对，如果真有什么问题，应该带上钟组长才对……棒子真讨厌，赶紧处理了才好，非我族类，其心……不，不是，反正要解决掉！”
　　周浩天话说一半，猛然菊花一紧，感受到来自身后橘舞樱的目光凝视。
　　“非我族类，其心必异”这种话别人说说也就算了，他天天跟着异族小姐姐混，多多少少也学了些战斗技巧啥的，说这话太不厚道了。
　　“叫你话多，嘿嘿。”
　　“橘子，虐他，不用客气！”
　　大家都知道周浩天跟橘舞樱之间亦师亦友的关系，纷纷露出古怪的笑容，气氛活跃的走向餐厅。

第922章 不慌不慌，衣角微脏
　　郑欣妤没有跟着进餐厅吃饭，而是一把将钟筱珊拽到上楼梯，回了家。
　　“筱珊，咱们是好姐妹嗷，你不许伙同别人骗我！”
　　郑欣妤脱掉外出任务时候穿的衣服，目光紧紧盯着钟筱珊，她可以确定以及肯定，张肃不可能跑到什么出海河去视察，屁话！
　　钟筱珊轻叹一口气，从衣柜帮郑欣妤把居家的外套拿出来，低声道：“棒子送物资过来没安好心，似乎是对尸群有什么企图，肃哥去解决码头的那些棒子去了。”
　　“解决这么大的麻烦一个人去呀？”
　　郑欣妤惊讶，都忘了接递给她的衣服。
　　钟筱珊摇摇头，道：“人是只有一个，但是带上了好运和闪电，他就跟我和于老师说了声，现在你知道了，可别告诉其他人。”
　　“这么重要的事情凭什么就让他自己一个人扛，大家都应该出力！”
　　郑欣妤气呼呼的把衣服套身上，觉得这不公平。
　　“是有原因的！”钟筱珊做了个小声的动作，接着把之前棒子过来的那些事情说了一遍。
　　郑欣妤听完之后心情复杂，表情古怪道：“意思肃哥觉得咱们跟着去也是送菜，还不如他自己一个人来去自如呗。”
　　“是这样，所以肃哥不想让大家知道，你千万不要跟人说。”
　　钟筱珊耸耸肩。
　　“好吧，我能理解了，肃哥加上好运和闪电，这个组合真的超强，清理掉码头也好，清理掉之后秦城就剩咱们和新纪元啦。”
　　郑欣妤揉了揉冰冷的脸颊，她对统治营地没啥兴趣，但天天听张肃、于文等人念叨，也期盼天马屿建设起来之后的生活。
　　钟筱珊听到郑欣妤的话后尴尬一笑，道：“大营地的确就剩我们和新纪元，还有人躲在暗处呢，今天小吴和小齐他们在牛圈子镇西北边十多公里，遭到埋伏，你刚没看到侦察队专用的那辆A6吗，都被打烂了！”
　　郑欣妤目露惊诧的摇头道：“我靠，这么凶险的吗？刚才我，我看略子和小帅都没事人一样嘻嘻哈哈，天呐，这群鬼东西！杀掉，统统杀掉！”
　　说话的同时，她咬紧牙关嘎吱响，看着好似没有杀伤力，但其实已经很愤怒了，愤怒到如果让她来处决那些家伙，她挥起棒球棍就能把那些家伙脑壳砸碎！
　　“已经杀掉了……小齐说他们反杀成功，把那群劫匪和余党都解决干净了，还找到不少战利品，光是羊就拉回来七八头，还有些没拉回来，等下次过去的时候运。
　　肃哥也已经下令了，让小吴攥写一个稿子对外广播，说让秦城范围的幸存者五天之内到天马屿报道，不然就要清理，这次要动真格的了。”
　　说起这些，钟筱珊感到阵阵心慌。
　　之前天马屿一直都很低调，有种与世无争的感觉，随着体量越来越大，终于浮出水面，明里暗里已经跟唐城和更远的创世发生了接触！
　　如今的敌人已经不再是丧尸，人类内部的争斗也在加剧。
　　“好！”郑欣妤可不像钟筱珊那样柔弱，她一捏拳道：“肃哥的这个决定特别好！稿子呢，我来通报，哼哼！”
　　“呃。”钟筱珊咬住嘴唇，接着尴尬道：“肃哥已经，那啥，已经安排了播音员，好像打算让小雪来忙活这件事。”
　　“噢，肃哥照顾老员工啊……那行吧。”
　　郑欣妤做了个鬼脸，接着扭头看向开着的内屋房门，问道：“程序还在山涧训练呢？”
　　“上午我看肃哥带程序在翠冷轩忙活，不知道具体什么情况，应该还在那边吧。”
　　钟筱珊耸耸肩，对实验室那边的事情基本不关心。
　　“这样啊，行……走，咱们吃饭去！”
　　郑欣妤眼珠子一转，拉着钟筱珊跑下楼，走进餐厅发现吴略和齐小帅被重重围住，显然大家已经都知道他俩上午的遭遇。
　　“大家不必紧张，什么大风大浪没见过，小意思，衣角微脏……”
　　吴略面对兄弟们的关心，撇着大嘴摆摆手，回到营地之后的他已经彻底缓过劲来，摆出得瑟劲。
　　“嘁！！”
　　众人纷纷比出中指。
　　齐小帅有点看不过去，但没有拆台，吴略这次的确没掉链子。
　　小幸运餐厅内热闹非凡的时候，张肃将车停到东港路一家修车店的前坪。
　　褪色的招牌上写着“宏勇汽修”四个字，这是他曾经的“御用”修车间，面前一条街全是做汽修生意的商铺，如今已经破烂荒弃。
　　砰，砰砰。
　　几道微风扫过，长柄骨锤在张肃的挥舞下，轻松干掉跟着车子跑过来的三头普通丧尸。
　　“灾难爆发之后我还是第一次到这边来，唉，物是人非啊。”
　　张肃将长柄骨锤挂回腰间，难得的发出感慨。
　　“呜？”
　　好运左右看了看，对张肃疑惑的轻吠一声，闪电站在它背上，同样带着疑惑，这里怎么看也不像港口码头，不明白为什么在这里下车。
　　“这里离港口直线距离大概五公里出头，但要从那边绕过去，正常开车要走八公里的样子。”
　　张肃看着远处，解释道：“你们想，天马屿最外面的哨岗离营地多远？从出海河到天马屿有十多公里，那群棒子肯定也有前哨岗，少说三五公里，多的话可能十公里！”
　　吴略他们过来侦察那次并没有相关发现，自然也没有这方面的情报，他们找不到，不代表张肃也找不到，如果想要不打草惊蛇，就必须先拔掉暗哨！
　　“旺。”
　　“吱吱。”
　　两小只听懂了张肃的话，大眼萌萌的看着他，等待下一步指令。
　　张肃早就计划了带上好运，自然有相关规划，没想到闪电也一起过来，那办起事来就更方便快捷了。
　　“你们俩耳聪目明，运动起来还没什么动静，帮我扫扫雷，来，看我画路线图，好运，你一会……”
　　张肃蹲下身子，随便捡起一块石头在地上画了起来，他对这一片谈不上极其熟悉，但知道个大概，把适合安插暗哨的几个区域给圈了出来。
　　“这些区域环境复杂，但是对于你们来说肯定没有难度，你们要多靠气味来追踪，收集到人类气味就要当心附近，有发现不要贸然行动，先通知我，我会从这条主路走，如果没有发现，到这个位置，看到了吗，离大桥四五百米的地方，到这里集合。”
　　事无巨细的交代了一遍，两小只领到命令之后，你追我赶的跑了，根本不走寻常路，一个蹦高直接上了修车店的屋顶，转眼便消失不见。
　　“真好啊……”
　　张肃感慨，哪怕他有超强视力和听力，也不禁羡慕两小只，检查一下装备，同样朝着港口走去，交代给好运和闪电任务的同时，也留了几个顺路的区域给自己。
　　轻装上阵，悄无声息。

第923章 攒劲的歌舞表演！
　　天空的亮度仅够看清楚三米左右的人脸，还得是熟人的情况下才能认得出是谁。
　　张肃贴着店铺和墙根潜行，除非有雷达之类的设备，不然用肉眼几乎不可能发现有个人。
　　一座大桥连接了港口和陆地，在离着大桥一公里左右的荒村中，哨兵姜光基盘腿坐在一张土炕上。
　　“哎往，肉吧第，肉吧第，把又……”
　　一边啃鸡爪一边听着手机里面播放的脱口秀段子，嘴里哼着奇奇怪怪的腔调，小生活过得有滋有味。
　　手机里的节目是他上船之前下载的，到现在已经不知道听了多少遍。
　　靠近窗户边上一块屏幕散发出绿油油的光芒，将他脸颊映得十分阴森，屏幕上一圈圈波纹，一根指针反复扫动，赫然是一个小型的雷达装置，而提供电源的则是炕头放置的几个大电池。
　　这是一间十分普通的农户卧室，屋内绿光莹莹，连最基本的取暖设施都没有，烟味已经熏透家居家纺，哪怕温度很低依然有股难闻的味道飘荡。
　　“唔……滋滋。”
　　嗦干净鸡爪上面最后一丝肉，姜光基把鸡爪骨头扔到地上，手在一旁的窗帘上擦擦，换个舒服姿势，一边哼着歌一边盯着雷达屏幕，换了个脱口秀继续听，离换班还有半天时间，得熬着。
　　“嗬嗬哈……”
　　哪怕已经听了不下三十遍，一些精彩的段子还是会引得姜光基会心一笑，实在是生活太枯燥了，然而下一秒，“滴滴”两声，打破了沉闷的环境！
　　“什么鬼东西？”
　　姜光基神情一震，立马将身子凑到屏幕前，当光标再次扫描一圈，又是“滴滴”两声，这一次他看清楚了，有东西出现在附近！
　　雷达的侦测范围本来可以达到十公里，但由于有些许损毁，目前的探测范围只有两公里的样子，既然发出警报，那么代表对方已经来到两公里范围之内！
　　“不是阿烈他们，他们回来至少两台车吧……”
　　姜光基一边操控雷达对准移动目标，一边嘀嘀咕咕，当雷达对准探测方向之后，光点的移动轨迹变得清晰，左右横移速度飞快，这显然不是汽车的运动轨迹！
　　他立刻拿起对讲机：“我是姜光基，这边有情况，发现一个奇怪的东西在我附近，移动速度很快，而且很灵活！”
　　码头，朴宰仁正在一艘货轮的驾驶舱内打扫卫生，这个工作他已经做了很多次，但每隔两三天就会重新打扫，不为别的，只为等到这艘货轮出航的那天，就是踏上归途的日子！
　　天寒地冻自然不能用水清理，朴宰仁拿着粗糙的工业用纸认真擦拭仪表台，锃亮的金属光泽跟残破港口显得一点都不搭配。
　　听到对讲机里传来的声音，他站起身子看向哨岗方向。
　　“阿基，我怀疑是他们营地那只狗啊，你要当心，如果真是那只狗，发现目标立刻击杀！”
　　朴宰仁对当初潘国梁四人的记忆都不如一条狗来的深刻，矫健的身姿，飘逸的动作，哪里有半点柯基的样子，绝对是灾难爆发之后的产物！
　　“明白了。”
　　短暂的通话结束，姜光基放下对讲机拿起冲锋枪检查情况，心中有些紧张。
　　他也见过那条狗，如果真是那条狗，他需要全力以赴才能对抗！
　　冲锋枪和手枪全部打开保险，一边盯着绿油油的屏幕，一边作瞄准练习。
　　“我想要个宠物，哥，不要杀掉那条狗！”
　　驾驶舱内不止朴宰仁自己，还有他的亲妹妹朴慧妍。
　　朴宰仁知道自己妹妹从小就喜欢小猫小狗这些东西，在跟自己上船之前在宠物店工作，后来因为宠物店老板贩卖病狗，导致店铺黄了，她才跟着自己上船干活。
　　“慧妍啊，那只狗不简单的，很有可能是改造品种，肯定不好控制！”
　　“总之你让阿基别杀它，能不能驯服等抓到再说……”
　　“行吧。”朴宰仁很宠自己的妹妹，再次拿出对讲机：“阿基，阿基，改击杀为抓捕，你可以射伤它，但千万别杀它，它有很高的研究价值！”
　　假公济私的事情，朴宰仁不敢说得太直白。
　　“收到，收到！”
　　小屋内，正在调试枪支的姜光基收到消息之后立马回应，他的目光一直锁定在屏幕上。
　　“这个家伙的速度……好快啊，说得好听，抓捕，你以为那么容易？”
　　屏幕上的光点十分活跃，按照比例尺来看的话，三四秒的时间就能移动上百米！
　　忽然，光点不动了，在离着哨岗还有百米左右的地方，一动不动。
　　“发现了，肯定是闻到不同的气味，知道附近有人类，该死的狗东西，不对，本来就是狗！新鲜的肉，你只要来，就死，活捉个西巴！”
　　姜光基已经默认那个光点是当初那条狗子，并且把朴宰仁的命令抛诸脑后，最后看了一眼屏幕，闪身下炕跑到隔壁房间，那里有一个非常巧妙的射击点，是他们哨兵改造的。
　　躲在他们自己搭建的障碍物后面，姜光基架枪，模拟各种情况。
　　奈何视线太糟糕，眼睛睁到最大也只能隐约看清楚四五米的距离，伸手在玻璃上擦了擦，结果是外面太脏……
　　视野有限没关系，周围还有很多拉绳陷阱，只要铃声响起，那就代表对方来了！
　　“一个畜生而已，有什么好怕的，最好一枪爆头，不然肉打烂了不好吃，对，一定要瞄准点。”
　　姜光基催眠着自己，一边等待着，结果这一等就是两三分钟，对讲机那头传来声音……
　　“阿基，什么情况？”
　　“什么情况，你西巴就会在码头缩着，问问问，西巴的我也想知道什么情况！”
　　姜光基满脸不爽的拎着枪走回房间，一看雷达屏幕傻眼了，光点消失了？
　　“朴组长，那个目标不见……等会等会，又出现了，之前可能是到了某个屏蔽信号的东西后面，又出现了，正在往我这边靠近，等我消息！”
　　说完，姜光基把对讲机往腰上一插，飞快的跑回埋伏点，把枪口捅进射击口，对着光点过来的方向，势必要在第一时间击杀目标。
　　叮铃，叮铃。
　　“吱！”
　　忽然之间，铃声大作，在清脆的铃声之中还有一道惊慌的叫声。
　　？？
　　姜光基一愣神的功夫，一只白花花的东西出现在远处，目标一晃就不见了，他根本就没来得及开枪，等再看清楚，一只巴掌大的仓鼠站在他面前一米多的地上，歪着脑袋隔着玻璃看向他！
　　闪电怎么可能看不见那些针对丧尸和人类的陷阱，它不过是因为好奇，故意弄了一下，结果被发出的巨大声音吓了一跳……
　　“噫耶？”
　　姜光基彻底呆住，这西吧跟想的不一样啊，不是一条狗子吗，怎么变成大老鼠了？
　　不知道的人一般不会认为闪电是仓鼠，因为它的体型变化，已经不是仓鼠那种圆滚滚，身型拉长之后的确更像老鼠，只是毛色有些不同。
　　闪电大眼萌萌的看着玻璃后面的人，还有隐藏在洞眼里的枪口，好似根本感受不到危险，张开爪子左蹦右跳，一副谄媚的讨好模样，似乎觉得光有手部动作还不够，一边手舞一边足蹈起来，绕着圈圈跳舞。
　　“吱吱，吱吱……”
　　攒劲的舞姿配上优美的音乐，太优雅了。
　　簌簌簌……
　　然而闪电卖力的表演并没有换来任何友善，给予它的报酬是一梭子子弹……
　　潘律师要有姜光基这果断，绝不会被捆绑经营！
　　“吱！”
　　闪电鼠如其名，当枪口闪烁火光的瞬间，它吓得炸毛，速度比平时更要快上三分。
　　欻！
　　地上留下一团扬起的灰土，光线本就暗淡的情况下根本看不清身影，一闪就不见了。
　　“哪里去了，怎么会这么快！”
　　姜光基心中骇然，之前从雷达屏幕上看，估算出这个家伙的每秒大概可以移动二十多米，却没想到在近距离的情况下如此夸张！
　　冲锋枪的子弹初速的确不快，但也不至于在几米的距离内连根毛都摸不到吧，可实际情况就是这样！
　　姜光基退后半步，正准备换个方式进攻的时候，猛然看见仓鼠居然从只有三指宽的狭小缝隙中钻了进来？
　　“去死！啊……”
　　姜光基抬起手臂准备开枪，却在这个过程中看到仓鼠冲着自己面门来了，根据相对论，在一个速度极快的物体面前，自身的速度不变就会趋近于静止……
　　吭哧。
　　“啊！”
　　嗖。
　　一个转眼之间，闪电咬伤了姜光基手指，然后接住掉落的冲锋枪往边上一扔。

第924章 求生不得，求死不能
　　“畜生！”
　　姜光基没想到自己会被一只老鼠戏耍，顿时气急败坏，一边后退一边掏出手枪意欲再次射击。
　　吭哧。嗖……
　　“啊！”
　　故技重施，手枪又没了。
　　“西八拉马！”
　　姜光基气到浑身颤抖，他四下环顾要找个趁手的冷兵器来对付这只老鼠，最好是一口平底锅！
　　闪电觉得眼前这个家伙很危险，可是好运的主人交代了不能杀掉他，但一定要做点什么，于是……
　　噗！
　　闪电好似一只小飞鼠，直接粘到了姜光基脸上。
　　“啊，滚啊，喂，你要干嘛……”
　　咕嗤！
　　“啊呃，啊……”
　　一声轻响，连带着组织断裂的声音，姜光基惊嚎，骇然发现仓鼠爪子上多出一颗眼珠子，而他自己的视线已经缺失了一半！
　　疼自然是非常疼，但脑子还没来得及反应究竟怎么回事，实在是看到自己眼珠子在一只老鼠爪子上这种场景太具冲击力。
　　然而下一刻，姜光基眼前彻底一黑！
　　“啊！”
　　大叫声中，姜光基双臂狂舞，他完全陷入了黑暗之中，因为鼻子上就剩俩窟窿眼了……
　　劈里啪啦，被他扫落的杂物掉了一地，整个人都不好了。
　　“吱吱。”
　　闪电一个爪子举着一颗眼珠子，在砖台上左蹦右跳，就像之前给姜光基表演的舞蹈，好像在讽刺，你既然不喜欢看，那就不要眼珠子好了。
　　“西巴，西巴啦，@#￥%！”
　　姜光基在狭小的空间里跌跌撞撞，一会磕到脑袋，一会撞到膝盖，惨叫中混杂着咒骂。
　　平时也很黑，但有视力跟没视力仍然是两码事，当真的失去视觉能力，平衡系统、协调能力，甚至是心里防线，都将在短时间内瞬间崩溃，想要修复是个漫长的过程。
　　咕隆，噼啪。
　　姜光基嘴里说着闪电听不懂的语言，终于慢慢稳定下来，一屁股坐到地上，根据脑海中的记忆往房间爬，与此同时拿出对讲机准备求救。
　　嗖。
　　“吱吱？”
　　对讲机刚出现在姜光基手上，下一秒就到了闪电怀里，抱着个跟自己身子差不多长的对讲机，造型很萌。
　　“啊，%#@#@！！@……”
　　姜光基感觉肺都要气炸了，这一刻他心中甚是后悔，就不应该听那个煞笔朴宰仁的话，什么见到任何东西都杀，人家好好的给自己跳舞，本来能够和平相处，结果现在……
　　双目失明，危在旦夕，他感觉天都塌了！
　　可他完全忽略了，朴宰仁所说的那些都是针对狗子，而且后来也补充了，尽量活捉。
　　巴掌大的仓鼠环抱着对讲机，两颗眼珠被它放到一块石台上，接着跳到姜光基够不到的地方，把对讲机塞进房梁和屋顶的缝隙当中，然后轻盈的蹦蹦跳跳，蹿进映着绿光的卧室。
　　“吱？”
　　闪电跳到雷达的屏幕上，俯下脑袋看着画面，一个光点明暗闪烁，它好奇的用爪子摸了摸冰凉的屏幕。
　　“啊，你这个畜生，把对讲机还给我，畜生！”
　　姜光基在外面嚎叫，一边叫嚷一边爬进卧室，他还有个备用的对讲机，放在背包里面，对于他现在来说，找到那个包很困难。
　　“吱，吱吱！”
　　闪电扭头看向在地上学伽椰子爬行的男人，数道惨烈的血痕顺着眼眶往下流，就这副造型，根本不用化妆就能出演恐怖片，可能还需要稍微收着点……
　　紧接着，闪电很贱的在炕上也爬了起来，动作学得那叫一个惟妙惟肖。
　　“在哪里，小畜生，你在哪里？我要弄死你！”
　　姜光基能听到吱吱的声音，但由于盛怒之下心智迷失，根本就没有去分辨方位。
　　闪电自然不会搭理男版伽椰子，它玩了一下之后静静坐到窗台上，把小耳朵贴到玻璃上听外面的动静，想知道张肃过来了没有。
　　姜光基的猜测其实并没有错，闪电在第一次来到哨岗附近的时候就闻到了不一样的气味，它断定这附近有人，于是第一时间回去把消息告诉张肃，而张肃让它找到具体的地方，同时不要杀死哨岗的人。
　　如果不是因为张肃的命令，姜光基已经死透了。
　　“啊！哼，哼，呼……”
　　姜光基又气又急又悲伤，奋力的爬到炕边扶着站起身，既然仓鼠不出声，他也懒得继续叫嚷，根据脑海中的记忆伸手去拿背包，可惜就在这会，脸上感觉到一阵清风扫过……
　　哗噜噜。
　　伸手摸了个空！
　　“畜生，把东西给我，给我啊！”
　　姜光基知道背包是被老鼠给拖走了，他的那个背包足足十多二十斤，里面有很多补给物资，没想到这么沉的背包，巴掌大的老鼠说拿走就拿走！
　　要早知道这个家伙如此厉害，他好好欣赏攒劲的“歌舞表演”不香吗，非要开枪作死干嘛！
　　后悔解决不了任何问题，只能徒增绝望。
　　“啊，啊！”
　　姜光基已经不知道怎么办好了，干脆一屁股坐到炕沿上，看着像是放弃了抵抗。
　　“杀了我，杀了我吧，我不想活了。”
　　姜光基高声呼喊。
　　闪电又听不懂，自然不会回应。
　　姜光基似乎想到了什么，再次开口居然换成了汉语：“杀，掉我，杀我，快！”
　　“吱。”
　　闪电终于给出回应，摇头给瞎子看，白费劲。
　　叮铃。
　　正在这个时候，挂在外围的铃铛又响了，闪电耳朵一动，蹭的站起身。
　　很快，脚步声来到了门外小破院。
　　姜光基侧着耳朵听了听，可以很明确听出来这是人走路的脚步声，他恍然：“原来你是个探路的鬼东西，原来如此，原来如此……哪个西巴仔养的你，恶心，垃圾！”
　　吱嘎。
　　闪电才没功夫在卧室里听姜光基谩骂，它拉开小破门迎接张肃，见人站到门口，非常绅士的做了个请的动作。
　　“小家伙一套套的，唔……你这身上的血怎么回事，没受伤吧？”
　　张肃眉头一紧，来的路上就听到这里面有人大喊乱叫，看上去闪电完好无损，但保不齐有暗伤。
　　闪电竖起一根手指，那意思应该是“请稍等”，嗖的就不见了，等再出现的时候，手上多了两个“小玩具”，又是那副又蹦又跳的模样，只是这次明显很欢快，像是给大人展示心爱玩具的孩子。
　　“嚯！”
　　张肃看清闪电爪子上的眼珠子，不由得做了扭曲的表情，摆摆手道：“行行，去找好运吧，这边我来处理。”
　　闪电点点头，一溜烟就蹿了出去，高高抛飞的眼球还没落地，它已经消失在远处拐角。
　　张肃之所以安稳的跟闪电在门口交谈好一会，是因为他能听到屋内没有任何动静，等走进屋子一看，脸上挂着几道鲜血的男子静静坐在炕头上，仿佛在等待死亡的来临。
　　混杂难闻的味道让他皱了皱眉头，这环境哪怕是放在末世也够糟糕的……

第925章 这里原来有朝阳
　　“会说汉语吗？”
　　张肃平静开口，同时白雾笼罩对方，以防对方困兽之斗。
　　姜光基本来不想开口，可如今终于等到一个可以交流的人类来了，还是勉强用别扭的汉语道：“会，点！为什，么要这样对我？我们之间有仇吗？”
　　“我们之间有仇吗？为什么要这样对你？你应该先问问我是谁，然后想想你们干了什么！”
　　张肃目光落到雷达屏幕上，轻轻一跃跳上炕头，发现上面有个小点在闪烁，想来应该是闪电，并没有扫到好运，也不知道是因为距离不够，还是其他原因。
　　姜光基感受到男人的动作，他没有做出任何反应，心里很清楚，那么厉害的动物都能把他当主人，这家伙一定不简单，于是尽量克制心中的冲动，问道：“你是谁？”
　　“你们想要驾船离开港口回棒子国，但苦于那些货轮被困在冰层当中，想请求一个势力帮忙，而那个势力正好是我在管理。”
　　张肃几句话把目前状况说得一清二楚，包括了他的身份，还有他所知道的，棒子们的处境等等。
　　姜光基在听到这话之后身子抽动，脸上表情风云突变，他终于知道遇见什么情况了……
　　对方的话很含蓄啊，那个势力他在管理，换言之他是这个营地的老大！
　　老大亲自来了？
　　带着心爱的小宠物过来收拾他，这待遇未免也太高了吧，不要这么高规格对待行不行？
　　“哥，我，你不要杀我，我其实跟朴宰仁不，不是一伙的，我不赞成他的那些计划，其实，我很想走的，我想加入你们啊，我不是敌人！”
　　姜光基咕咚就跪倒地上，用膝盖转动方向朝着对方说话的地方，虔诚道：“哥，我，我，你不能，不是，你不要杀我，放过我吧，我什么都听你的。”
　　“你也太不行了，没有一点骨气，你的好兄弟，就叫安彬烈的那些家伙，他们嘴巴都特别紧，骨头也硬！”
　　张肃表情古怪的看着块头不小的姜光基跪在地上求饶。
　　其实他这么说有失偏颇，因为在安彬烈七人当中，真正的硬汉就那么两三个，其他很多人都愿意投诚，只是由于语言不通，加上情势瞬息万变，求饶表忠心都没有得到响应……
　　这些棒子都是普通人来的，在真正的生死面前，哪有那么多硬骨头，十个里面有那么一两个算多的！
　　“这不，不是骨气，我不想回国的，朴宰仁他们人多势众，威胁我，我不得不跟他们在一起！哥，相信我，我把事情都告诉你！”
　　姜光基咚咚磕头。
　　“事情我知道一些，你们搞了个定时炸弹的货车到我们那，然后还在码头设下陷阱，难不成还有其他的事情？”
　　张肃伸手摆弄了一下雷达屏幕，感觉这玩意可真不赖，可以带回去，于是将电源线一拔，绿油油的画面仿佛缩入黑洞之中，屋内陷入一片黑暗。
　　只不过这种黑暗对于两人来说都没关系，一个是有超强视力能暗中视物，一个没有眼珠子……
　　“有的，有的，不过……”
　　“喂喂，阿基，你那边的情况有进展吗？需要阿信、阿敏他们过去你那边帮忙吗？”
　　正在这会，朴宰仁的声音从隔壁的房梁上响起……
　　张肃身形一闪，根据听到声音的方位，从房梁上把对讲机给取了下来，不用猜也知道是闪电的杰作，回到房间之后把对讲机放在姜光基肩头。
　　“告诉他，一切都好，让他安心，记得调整好状态，别露出破绽。”
　　说话的同时，掏出一个手机打开了翻译功能，偷偷举着对准姜光基嘴巴。
　　姜光基如蒙大赦的接过对讲机，他记得对方似乎不懂棒子语，一进来就问他会不会汉语，可他不敢赌，天知道是不是装的，这世道，人心难料！
　　深呼吸两口气之后摁下通话键，老老实实道：“朴组长，没事了，是头野猪，我已经给打死了，挺肥的，交班的时候带回去。”
　　张肃看到翻译软件上翻译出来的大致意思，觉得对方应该没有搞什么名堂，接着对讲机响起。
　　“好久没看到野生动物了，真难得，行，那就这样！”
　　“哥，交代完了，我说我……”
　　“你说你杀了头野猪，很肥，等换班之后带回去，真当我听不懂？”
　　张肃将手机放回口袋，这可不是为了装十三，而是心理战术，让对方根本不知道虚实。
　　姜光基暗自庆幸自己没有耍心眼，连连点头：“是，是，哥，你能听懂可太好了。”
　　“我对你们在港口那边做了哪些手脚并不是很感兴趣，因为对于我来说不一定有威胁，但我很想知道另外一件事，你要回答好了，我可以让你多活一段时间！”
　　也不管男人是否妥协，张肃直接抛出问题。
　　“港口附近人口说多不多，说少也不少，几万居民还是有。还有，港口上按理说不止你们棒子国的人，我营地有了解情况的，告诉我秦城港口跟八十个国家通航，那么停靠在港的船只不可能只有你们国家的！
　　我们国家的，岛国的，北边大毛，东南亚，甚至南美应该都有，为什么现在就剩下你们棒子国的人？那些人去哪里了？”
　　张肃不相信那些人都在第一时间尸变，那凭什么棒子能留下，因为泡菜吃得多，免疫丧尸机器人的侵蚀？
　　这个问题一问出来，张肃看见对方的表情一凝，明显的弥漫出一股强烈的恐惧之意，心想：特么的完蛋了，肯定没干好事！
　　而姜光基的话似乎更是印证了张肃心中的想法。
　　“哥，我要真告诉你，你饶我一命，饶我一命，我都说给你。”
　　姜光基先求饶，这里面显然有不可见光的成分。
　　张肃淡漠道：“你不愿意说，港口那边还有十多个人，总会有人愿意说，你想想。”
　　“说，说，我说，哥！”
　　姜光基膝盖在地上摩擦，蹭着扶到炕沿上，悲戚的表情搭配可怖的容貌，实在有些瘆人。
　　“首先我，我要声明，那些事情我的参与度都很低，哥，请你一定要相信我，我只是一名没有分量的小兵，不然也不会被派到外面来放哨，你说是吧！”
　　“嗯。”
　　张肃撇嘴嗯了一声，这种此地无银三百两的说法简直煞笔，不说还好，说了就等于宣布，那些事情有我一份，我还是主力军！
　　姜光基的汉语水平有限，但张肃长期跟程序、好运和闪电交流，他的理解能力属于天花板级别，很快，一段黑暗、荒诞和血腥的过往浮出水面。
　　正如张肃所想的那样，灾难爆发之后，港口这一带聚集不少幸存者，而且成分非常的复杂。
　　秦城港口的吞吐量在全国排不进前十，但也跟很多国家保持着贸易的往来，按照姜光基的说法，最初港口有十多个国家的幸存者，因为有些船只上的船工并非来自一个国家。
　　由于航程距离因素，棒子国货轮是最多的，所以人也最多，最初的时候，幸存者是在棒子们的带领下苟活于港口一艘叫阳丸号的岛国货轮上，然后一点点把整个港口清理出来。
　　紧接着就有秦城本地人找到了港口。
　　“灾难爆发之后不到一个月，港口建立成安全基地，当时由于天朝的人最多，营地的命名权在天朝人手上，他们给营地起名朝阳，因为朝阳代表着希望，我很喜欢这个名字！”
　　营地虽然建立起来，人口的数量也超过了两百人，但营地内由于文化等方面的原因，始终无法形成铁板一块，最后分成了三个派系。
　　作为本地人，天朝派系的人数占有绝对优势，高达一百五十多人，棒子派系次之，有三十多人，其中包含了几位南美船员，然后就是岛国派系，有二十多人，其中岛国人只有十个，其他都是东南亚一些其他国家的成员。
　　“三大派系之间，有合作，也有一些摩擦，哥，你一定以为我们跟岛国那些杂碎联合起来了对吗？并没有……”
　　说起往昔，姜光基居然沉浸到回忆当中，还用起了设问的方式来陈述，简直就离谱，惹得张肃差点没拍死他！
　　按照正常三足鼎立的格局来说，两弱应该联合起来抗衡最强大的一方，但末世之中的情况有些特殊，营地内的派系只有三个，但外部还有一个最大的派系，丧尸！
　　丧尸可是一个不分青红皂白，看见谁都杀，谁都能利用的强大力量。

第926章 心思歹毒
　　“好好说，别废话多！”
　　张肃没想到对方还卖起了关子，冷声警告。
　　“是，是，后来……”
　　姜光基入戏过深，被喷了一句之后赶紧抓住重点讲。
　　棒子派系跟岛国派系之间的恩怨很深，一些人在灾难爆发之前就因为各种事情爆发过冲突，双方根本就没有联合的可能，都盼着把对方给弄死！
　　于是在一次小规模的尸群袭击当中，这群棒子施展诡计，终于把那些看不顺眼的家伙送给了丧尸！
　　那次行动当中，不光岛国二十多人无一生还，还搭上几个棒子的人，战斗过程很惨烈，所以最终朝阳那边并没有怀疑到棒子们头上。
　　三足鼎立的局面被打破之后，棒子消停了好长一段时间，表面上非常配合的在营地内生活，无论干活还是战斗都很积极，表现得那叫一个乖巧，局面一片向好，直到又一次尸群的爆发！
　　当时棒子派系就剩下三十人整，“义薄云天”的要求全部投入到前线战斗当中，这一举措自然引起了朝阳兄弟们的共鸣，心里话这是属于自己的地盘，连这群棒子都浴血奋战，本地人怎么可能退缩，于是同样派出不少人一起抵抗尸群。
　　“当时的战斗就发生在这片村子，按照计划把尸群分化成三股，我们故技重施，把两路丧尸引到那些天朝弟兄的俩侧面……”
　　说到这里，姜光基有点说不下去了，他在感受张肃的气息，发现还是很均匀，似乎并没有暴走的迹象，稍微安心一点，然而就在他要重新开讲的时候，张肃开口问道。
　　“怎么听着你们引丧尸就很容易的样子，不应该有很大的动静吗？”
　　“是这样……我们偶然发现人体油脂对丧尸有很大吸引力，能在一定程度上改变它们的行走轨迹，不过对发起进攻的丧尸没什么效果。”
　　张肃听完恍然大悟，没想到来这一趟还学了知识，如今看来，米青液，指甲粉末，还有人体油脂，都能吸引丧尸，鲜血也有异曲同工之妙，但鲜血的使用太明显，不如其他几样东西隐蔽。
　　“那么问题来了，你们的人体油脂是从哪里提炼的呢？”
　　一个问题，引发出另一个问题。
　　姜光基嘴角弹了弹，道：“哥，灾难刚爆发那段时间，人类的尸体遍地都是……”
　　张肃漠然点头，他还真忘了这一茬，回想那个时候的市区，简直就是修罗地狱一般的场景，绕过这个问题，他又道。
　　“当时你们一共三十人，我们国家的兄弟多少人？尸群什么规模？”
　　听到对方平静的语气，姜光基不由得内心称赞，果然是大人物，听到如此令人气愤的事情，依然可以保持风度，了不起！
　　“当时朝阳那边派出八十人，得知情况危机之后，又增派了三十人人到前线，尸群的话，战后统计是三万六千多。”
　　张肃蹙眉凝思，按照面前这家伙的说法，朝阳的天朝人一共一百五十多，战斗人员不可能达到一百一，能有五十位精兵强将就很不错了。
　　但话说回来，即便只有一部分经验丰富的战士，带领其他那些普通成员，利用村中复杂的地形和障碍，对付三四万的丧尸，不应该被全灭！
　　就算有被偷袭的成分在，绝不至于一个都逃不掉。
　　“这件事发生在什么时候？”
　　张肃问。
　　姜光基两个空空荡荡的眼眶望向天花板，不太确定道：“至少是三四个月之前的事情。”
　　“三四个月之前……”
　　根据时间来看，可以确定战斗发生丧尸第二次加强之后，那时候还没有大块头，也没有什么异变丧尸，行动什么的远没有现在的丧尸敏锐！
　　这就更不可能被全灭了。
　　不谈他和橘舞樱，哪怕是把整个阎罗军团都刨去，从当初规模只有三百人左右的天马屿摘一百一十人，不说无伤战胜三四万丧尸，死亡人数不会超过百分之十！
　　“你不老实，你隐瞒了关键！”
　　张肃知道这里面肯定有内幕，绝不像跪地上那个杂碎讲的那么简单。
　　“我，我只，哥，你真是太精明了，一点点事情都瞒不住你……其实当时的尸群规模不是三四万，后来才知道，足足有十多万！”
　　“放屁，还敢说假话！”
　　张肃抬手一巴掌抽去，啪的一声脆响，跪在地上的姜光基原地转了一圈，姿态扭曲的匍匐在地，嘴里发出断断续续的呻吟。
　　他刚才非常明显的感应到对方浮现出心虚和害怕的情绪，不知道假在哪里，但一定是假话！
　　姜光基捂着脸，艰难的重新跪好，脸上带着浓浓的懊悔之色，泣不成声道：“哥，你别生气，我跟你说吧……当时天朝的弟兄们在前面作战，朴宰仁他，他居然让我们开枪射伤那些天朝的弟兄，啊，我根本下不去手，我当时……”
　　啪啪啪。
　　姜光基抬起胳膊猛抽自己耳光，刚才挨了一巴掌，让他觉得这位拷问他的大哥喜欢看人挨嘴巴，赶紧投其所好。
　　“好了，停！”
　　张肃心中一片冰冷，这一次对方心中依然满是恐惧，但已经没有心虚的成分，想来说的是实话！
　　“来，我捋一捋。尸群袭击港口，你们利用地形把尸群分流，然后在这个村子里面跟尸群发生战斗，你们把本该处理的丧尸引到了天朝战士的后面。
　　一看丧尸解决不掉那些天朝的战士，你们就在后面打黑枪，那些英勇奋战的战士不是死于丧尸之口，而是你们这群畜生的枪口，是这样吧？”
　　张肃的声音极其平静，没有一点波动，就跟AI朗读一样。
　　可正是这种平静在姜光基听来，心中弥漫起恐惧，跪在地上的身子都开始微微发抖。
　　“不怕不怕。”
　　张肃动了，抬手拍了拍姜光基肩膀，安慰道：“你还是很诚实的，没用我费什么劲就愿意配合，我保证不会杀你，所以不要怕，把事情都告诉我，接着说。”
　　“哥你，你是秦城最大营地的老大，说，说话一定会算数的，对吗？”
　　姜光基满怀希冀的问。
　　“当然，一言九鼎！”张肃拍了拍胸脯。
　　“那我就放心了。”
　　姜光基长舒一口气，其实也不太敢相信对方能饶自己一命，但都说到这个份上，不如相信，让自己现在好过一点。
　　可惜他并不知道，阎罗王每一次答应不杀，那绝对都没有好下场……
　　“事情到这里还没有结束吧，一百一十名战士被你们坑死，还有四十多人在港口值守，后来你们又搞了什么鬼名堂？”
　　张肃追问姜光基。
　　“后来……在我们，不是，在他们打黑枪的时候，丧尸已经所剩不多，最后的收尾工作是由我们完成的，干掉剩余的几千头丧尸之后，朴组长灵机一动……”
　　“你左一个朴组长，右一个朴组长，我到时候可是要去问的，要朴宰仁那边的说法跟你不一样，叫你好看！”
　　张肃发现这家伙什么脏水都往别人身上泼。
　　“不不，我其实不清楚究竟是谁出的主意，但是由朴组长说出来的，他让我们伪装成战死的样子，然后他回去汇报情况，等带着人过来清理战场的时候，就……”
　　姜光基话没说完，但张肃已经明白后面发生了什么事情，深深吸了口冷气平复心情，且不提异族之间的争斗，同族内部就纷争不断，比如之前的廖有志，丁韦，近期还有创世那些没有人性的行为。
　　可像棒子这样坑害一个营地的行为，实属罕见，实在是太歹毒，太离谱！
　　“最终你们获得胜利，占据港口，后来就没有人再来过这里？”
　　张肃想知道这些家伙手上到底沾染了多少人类的鲜血！
　　姜光基表情古怪的嘟囔道：“偶尔有小股幸存者到港口这边来寻找物资，基本都不会超过五个人。”
　　“这些幸存者也被你们给坑杀了吧？”
　　“没有，哥，我不知道，哥，那些事情都不是我管。”
　　姜光基连连摆手，万万不敢承担。

第927章 活捉？
　　张肃在屋中踱步，看到地上跪着的家伙，冷冷问：“我不明白，灾难刚爆发的时候，温度没有下降到这么低，海上没结冰，你们为什么不在那个时候滚回棒子国？”
　　“特别不巧，我们这边所有有驾驶经验的船员要么尸变，要么被咬死了，我们都是普通船工，冒险出海只有死路一条，当时唯二的驾驶员都在岛国派系里面……”
　　棒子国的货轮不止一艘在港口，足足六艘，滞留在港口的棒子有一百多人，其间的复杂纠葛不是三言两语能说清楚。
　　张肃知道如果这群家伙真要能走，肯定不会留下，但既然选择留下，就不要造孽，既然造孽，那就要付出代价。
　　“行了，以前过去的事情就先不提了。”
　　说着，张肃翻找男人的背包，从里面找到一捆尼龙绳，然后道：“我要去港口那边一趟，把你捆在这里老老实实呆着。”
　　这些人都不能轻易杀掉，要把他们全部带回天马屿，让所有人都知道这群家伙的暴行，然后再审判！
　　“好，好，哥，我老实呆着，我绝不乱跑。不过……你不需要我跟你讲一下港口那边的情况吗？朴组长他们在港口设置了很多陷阱，给油轮和化工原料仓库和一些地方安装了炸弹！
　　我知道你非常厉害，但如果他们要同归于尽，你高贵的生命不应该给他们陪葬啊。”
　　姜光基嘴巴像抹了蜜一样，嘚吧嘚。
　　“对了，除了你这个外围的哨岗，还有几个暗哨？”
　　张肃摘掉墨镜无语的揉了揉眼睛，没有接茬，把姜光基捆结实之后，往地上一扔。
　　“一个都没有，哥，我用性命发誓，只有村子里这一个哨岗，有雷达嘛，不需要太多……不过你只要出现在大桥上，就会被港口那边放哨的人发现！”
　　姜光基提供了一个非常有用的信息。
　　“这么麻烦？”
　　张肃蹙眉，要想清理就要无声无息，如果引起对方的注意，哪怕有好运和闪电的协助，也很难保证朴宰仁不来个玉石俱焚，这特么受不了……
　　思忖了一会，张肃脑海中灵光一闪，正所谓七步之内必有解药，他的目光停留在对讲机上。
　　棒子利用装死的方法引诱天朝派系驰援，他怎么就不能故技重施呢，稍微变一变就行！
　　“去天马屿了七个人，你们这边现在还剩多少人？”
　　“十八个，哥，算上我，十八个。”
　　“那港口那边就是十七个。”
　　张肃点点头，拿起对讲机道：“来，把港口的那些人给喊出来，理由自己编，尽量多的喊！”
　　“好，好，哥，我来想想！”
　　姜光基无比的配合，他现在已经不考虑棒子同胞的安危，只要自己能活，其他的无所谓，人性在黑暗的环境下不需要遮遮掩掩。
　　“朴组长，不好了，那条狗真来了，刚被枪声吓跑，在外围晃悠，我怕对付不了，快派些兄弟过来支援！”
　　姜光基急切的声音之中真情流露，他是真的急，只想面前这位大佬赶紧把事情处理好，然后他靠着功劳获得一点舒服的待遇。
　　“只有狗吗？没有人？”
　　朴宰仁正跟一群人在一块筹备饭食，听到这个消息顿时惊诧。
　　朴慧妍在旁听到狗来了，用希冀的目光看向她哥哥朴宰仁。
　　“雷达上显示没有人靠近，会不会是来打探情报的，怎么办？”
　　“你尽量周旋，不要杀它，我这就让阿信他们过去，势必活捉那条狗！”
　　朴宰仁他们刚才一直在研究那条柯基，一致认为它有些名堂，再加上朴慧妍的再三要求，大家都决定将其活捉。
　　张肃看着屏幕上翻译的中文，嘴角抽动，对方居然还在打好运的主意，这特么简直就是奇葩。
　　好像知道有人在研究自己的事情，一串细碎急促的脚步声之后，好运和闪电出现在门外院中。
　　“旺！”
　　好运走进屋子，朝张肃叫唤了一声，然后对着它负责的那片区域一顿比划，意思是没有发现可疑的地方。
　　“行，好运，闪电，你们先休息一下，等会要来一群人，咱们把他们给打残，你们可以参考他的情况。”
　　张肃说着，把姜光基拎起来对着两小只展示。
　　空荡荡的眼眶看上去有些可怖，但对于两小只而言并不算什么，闪电举着两个爪子左跳右跳，好像在跟好运说，摘眼球，很好玩。
　　好运有点发愁的看了看自己肥硕的肉爪子，对张肃比划了一下，接着发出“呜旺”的声音，好像在抗议。
　　该说不说，它那爪子真干不来摘眼球的精细活。
　　“一爪子给拍瞎了也行，人在失明之后，会在一定程度上丧失行动能力，剩下就好解决了。”
　　张肃将姜光基给扔到地上，来回来就像个教学用的人体模型一样。
　　姜光基心里叫苦不迭，怎么就落到这样一个恶魔的手里了，真是太倒霉了，这一刻他内心彻底黑暗，盼着港口的那些同伴赶紧过来，大家一起痛苦，就能分担他的痛苦。
　　“阿信，你带几个兄弟过去一趟。”
　　结束通话之后，朴宰仁放下手上菜刀，对一名壮硕男子道。
　　“哥，那条狗子很精明，要杀掉容易，但如果是活捉的话，我建议多去一点人，能保证万无一失，一定给慧妍把宠物带回来！”
　　阿信咧嘴笑道，跟朴慧妍眉来眼去，他们俩是一对。
　　朴宰仁思索了一下，点头道：“行，那阿敏，你也带上几名伙计去帮帮忙吧。”
　　“OK，没问题。”
　　嗡嗡……
　　很快的功夫，连接陆地和港口的大桥上亮起四盏车灯，来了两两辆车。
　　张肃总强调一个营地的军民比，码头这群棒子的军民比才是最夸张的，他们如今剩下二十五个人，全民皆兵，没有特别出类拔萃的精锐，但每个人都能独当一面，即便是看似娇柔的朴慧妍也能杀丧尸，更能杀人。
　　两辆车上一共十个人，很快车子便从一条弯曲小路驶入村子，因为正路那边被路障封堵，这是他们专门留的一条后路。
　　人狗鼠的组合早早就看到了车灯光亮，等声音临近，他们已经埋伏好了，姜光基则被封住嘴巴扔在墙角，好似一团垃圾。
　　汽车并没有第一时间来到姜光基所在的院子，而是在外围转悠了几圈，想要看看战斗状况，或者有没有什么发现。
　　“狗毛都没有一条，不会已经被阿基给抓住了吧？”
　　“那条狗很厉害，阿基要自己能对付怎么可能求援，别是阿基被柯基给弄死了，哈哈。”
　　“你还笑得出……这么一说还真有可能，快去看看！”
　　呲呲。
　　两辆车先后脚停在破落院墙外，陆续走下来十个人，其中四个人打亮手电夹在衣领上，还有两个戴上头灯。
　　安安静静的环境，十人眼神警惕，纷纷掏出武器，朝阳的武器储备被这群棒子收入囊中，每个人都有趁手的热武器。
　　从十个人如鹰似虎的目光就能看出他们心性狠辣，杀伐果决。
　　“阿基，你在吗？”
　　其中一名上了年纪的大叔对着破屋子朗声询问。
　　“旺！”
　　回应大汉的不是姜光基，而是一道犬吠，声音嘹亮飘忽，根本分不清方向！

第928章 皮肉加强的效果
　　“哪来的狗叫？我听着像是那边！”
　　“不是，是从屋后面传来的！”
　　“阿基不会已经死了吧？”
　　十人惊愕，四处张望，自己同伴难道已经葬身狗嘴了？
　　嘎啦。
　　拉动枪栓、打开保险，十个人如临大敌！
　　朴宰仁交代是要活捉，但如果真的威胁到自己生命，那说不得就是一梭子子弹上去，拖回去开膛破肚，晚上吃狗肉火锅。
　　“呜啊啊……”
　　然而就在紧张无比的关头，一道闷闷的声音从屋内传了出来。
　　“呼……”
　　这让众人松了口气，虽然听不清姜光基说了啥，但至少能出声，事情并没有想象中的那么糟糕，他们并不是多么在意姜光基的生死，而是想要弄根据他的处境来评估危机。
　　“阿基你小子，下次回应的时候快一点！”
　　说罢，精壮汉子阿信领着众人鱼贯而入走进院落，即便有同伴的应答，他们依然十分小心，因为刚才那声狗叫就在附近，他们不敢掉以轻心。
　　可惜有些时候小心是没有用的，就在最后一人踏入院子反手关门的时候，一道白色闪电从墙角破烂脸盆下飞射而出，直扑走在最后那人的面门。
　　“什么东西，啊，是什么？啊……”
　　关门那人感觉脸皮一紧，像是有什么东西钩住了自己的皮肤，手舞足蹈的驱赶，奈何根本没有用，紧接着便感觉剧痛袭来。
　　“怎么回事？”
　　“出什么事了？小文，你，这……”
　　前面的九人听到身后同伴惨叫，连忙回头，一束束光照到小文身上，赫然便看到他左脸上血呼刺啦，左眼没有眼球的支撑之后，眼皮耷拉，再一睁开，出现一个冒血黑窟窿！
　　这种环境之下，同伴忽然遭遇袭击，还是如此诡异的伤势，不由得让他们汗毛倒竖，几乎每个人都不由自主的眯了眯眼睛。
　　对于男人而言，勾勾是最脆弱的地方没错，但其实双眼也非常脆弱非常重要，如今的环境下，没了双眼，跟死了没区别，还会死的非常没有尊严，非常憋屈！
　　砰砰，砰砰……
　　“啊，呃……”
　　“是什么。啊！”
　　“西八呀，我的胳膊！”
　　簌簌，簌簌……
　　事情到这里远没有结束，趁着九人短暂的失神，躲在一旁的张肃出手了，他的速度和灵敏度已远非常人可比。
　　白雾笼罩，脚步飘忽，手握长柄骨锤杀入敌群之中！
　　以一敌九这种事情张肃以前干过，野狼帮那些家伙就是这样被打死的，但那是没有热武器的肉搏。
　　如今九个整容脸（换新代称，昨天那章被封了两次）都握着武器，也算训练有素的战士，其中两人的反应速度很快，躲闪间对着黑影就是一顿扫。
　　躲子弹是有前提的，躲的是在手指扣动扳机的瞬间躲开枪口，如果已经开枪，人的速度怎么能快过子弹出膛，但没有关系，防弹服会化解伤害，可有那么两颗子弹非常巧合的射到了脸上！
　　邦邦两声，子弹打在张肃脸上发出击打木头的声音，他感觉脸皮火辣辣的，牙龈被震得有点疼！
　　皮肤、血肉和骨骼得到强化之后，他曾私底下测试过自己的强度，防御小口径的子弹并没有问题，但那是针对胳膊和大腿，没用脸皮防过！
　　好了，现在坐实厚脸皮了，连子弹都打不透！
　　既然热武器没有对张肃造成伤害，那么这些家伙就该完蛋了，人影穿梭，三进三出，十个人的双臂全部砸断！
　　噼噼啪啪，臂骨断裂，手上的枪自然拿不稳，纷纷掉落在地，有一个人最惨，也不知道张肃是故意的还是没控制好力道，砸断那人手臂之后，长柄骨锤的势头不减，进一步砸断了那人的肋骨……
　　疼的那个整容脸在地上嗷嗷叫，一条手臂抱着自己来回翻滚。
　　还有那两个反应最快开枪扫射的家伙得到了张肃的重点照顾，胸肺处挨了重重的两拳，被捶到院墙边，捂着胸口出不上气。
　　光线错落间，张肃把最大的危机化解于无形，他已经不怕小口径的热武器，但仍然能对好运和闪电造成伤害，没了枪械，这些人对好运和闪电便没了威胁。
　　“呃啊，你是谁？”
　　“怎么会这样！”
　　“阿基，这怎么回事？阿基！”
　　一片哀嚎和质问声响起，然而下一秒就换成了惨叫！
　　闪电和好运一起出手，噗噗，哧啦，嘎嘎……一连串稀奇古怪的声音回荡在院中，混合着惨叫声。
　　张肃则一边折断这些整容脸的双腿，顺便收拾地上的武器……
　　十个生龙活虎的人在顷刻间，别说失去战斗力，连行动能力都基本丧失了，从完好无缺到失去双眼、手脚折断，三分钟不到。
　　快，实在是太快了。
　　相比较于肉体上的疼痛，这些人心底的寒气更是猛烈，他们叫嚷着，语无伦次，在地上扭曲顾涌，躲避自以为危险的方向。
　　屋内，姜光基听到院子里此起彼伏的叫嚎，脸上露出扭曲的笑容，嘴上被沾着胶布，但却压抑不住笑出声音，腮帮子被吹得一鼓一鼓的。
　　果然幸福能够转移，伤痛可以平摊，这一刻他感觉自己遭受的苦痛减弱了，有种难言的舒畅感。
　　“屋子里面那人已经把你们干过的事情跟我说了，先坑米饭团，再害朝阳的兄弟姐妹，你们这群整容脸够歹毒啊！”
　　张肃语气平和，好像一位吃过午饭往公园棋局走的大爷，跟他刚才的狠厉判若两人，就根本不会想到，这样说话的人，刚才折断了十个人的手脚！
　　听到字正腔圆的汉语，十个人呼吸齐齐一滞，他们自己做过什么事，心知肚明，做的时候心理斗争激烈，做完之后也怕被清算，但几个月的安逸生活，让他们几乎忘了双手的血腥，如今清算来了！
　　“姜光基，你个叛徒，你会下地狱的！”
　　“啊，姜光基，你父母还有你妹妹都会因为你的背叛下地狱。”
　　“呜呜呜……”
　　一瞬间，谩骂声诅咒声响起，但却没有人针对张肃，而是直指屋内的姜光基，如果没有他的背叛，众人龟缩在港口，就算来了千百人也有玉石俱焚的资格，哪至于落得如此凄惨下场！
　　张肃随便他们咒骂，走上前挨个在这些人身上拍拍打打，将一些随身携带的小玩意给掏出来，从一名精壮男子身上发现两个简陋的遥控器，这种东西他熟悉，跟吴略、于晴制作的遥控炸弹很相似。
　　忙活了两三分钟，这些人还不消停，仍在不停的咒骂，张肃听得烦躁，朗声道：“听说你们做出这些事情都是朴宰仁的主意，是这样吗？”
　　问话用的汉语，但显然这些长期跑天朝航线的船工都能听得懂，微微一愣之后纷纷点头，七嘴八舌的叫嚷着，有人用棒子语，有人用汉语。
　　这其中有两个例外，那就是带队的精壮男子和一名皮肤白皙的男子。
　　他们俩始终面带愤恨之色，根本不屈服于淫威，听到身边人说起朴宰仁的一些事情，还会抬头看向说话的方向，虽然没有眼睛，但能感觉到他们在怒目而视！
　　张肃把这些现象都看在眼中，他欣赏忠诚的人，并不代表会宽待忠诚的敌人，但他没有动手干掉这两人，在这里杀掉他们毫无价值。
　　“大哥，你是不是要对付朴组长，我，我能帮你把他喊出来，你放了我，我想办法把他喊出来！”
　　一名身穿深蓝色羽绒服的男子毛遂自荐。
　　“西八啦！@#@￥！”
　　皮肤白皙男子听到蓝羽绒服的话后气急败坏，对着他一顿吼，口水都喷了出来。
　　咚！
　　张肃一拳过去，叫嚷的白皮肤男子直挺挺一倒，双腿抽搐了几下之后便没了动静，没人知道他是昏死还是真死……
　　场面沉静了片刻，之前说话那人又说了一遍，强大的求生欲让他觉得此刻无论如何也得做点什么，就像姜光基把他们引过来这样。
　　他们没听过死道友不死贫道这句话，但明白个中道理。

第929章 死神的脚步
　　“把朴宰仁喊出来？不！”
　　张肃摇摇头，否定了蓝羽绒服的方案。
　　能引出来十个人已经大大的超出预期，如果是他在管理港口，最多最多派三个人过来就了不得了，哪曾想对方野心很大，想活捉好运，一下子骗出来十个人！
　　如果仍然故技重施，以朴宰仁的心机，肯定能察觉出问题，所以如今只能将计就计。
　　“来，告诉在港口的人，说你们已经活捉了柯基，这就把它带回去，让他们到你们经常聚集的地方集合，等着看热闹！”
　　？？？
　　这坑人的办法想得真溜啊，不过蓝色羽绒服没有丝毫抵触，还帮着出主意道：“大哥，要想让消息更真实，还得麻烦柯基大爷叫两声。”
　　“旺，呃旺！”
　　好运听到棒子称呼它为大爷，极其不满的叫嚷。
　　“嘘……”张肃摆摆手，让好运别在意这些东西。
　　“大哥，你看，我，我帮你这个忙，能饶我一命吗？就算把我扔在这里自生自灭也行！”
　　蓝羽绒服央求，在他看来好死不如赖活着，只要有口气，就能活下去。
　　“只要积极配合，你们会得到疗伤的药，手脚骨折在我们营地不算严重的伤势，至于复明，我有办法让你们的行动不受影响，放心好了！”
　　张肃许下承诺，语气之中充满了肯定。
　　“能治好？”
　　“这都不算严重！”
　　“行动不受影响吗？太好了……”
　　这下让地上的棒子们欣喜不已，前一刻哭丧的脸颊上浮现出劫后余生的喜悦，只不过这些落在张肃眼中有些可笑。
　　在他目前的计划当中，会让这些整容脸吃下丘脑治好伤势，然后让他们变成丧尸，接着由程序控制，一排整容脸丧尸士兵，好看！
　　至于究竟怎么处置才合适，还是要等带回去之后才知道，哄骗敌人这种事情对于张肃而言，没有任何心理负担。
　　“大哥，那些罪恶行为都是朴宰仁出的主意，我们只是他手上的枪，我一定会帮你对付他，一定要帮天朝的兄弟们报仇！”
　　蓝羽绒服慷慨激昂。
　　“行，那就这么定了，我先……”
　　张肃目光从躺在地上的人里面一扫，发现有个家伙的身形跟自己相仿，扒掉对方的外套穿自己身上，把那顶油哄哄的帽子也扣到防弹帽的外面，如今这光线下很难分清。
　　脱掉外套的男子屁话都不敢说一个，之前脱衣服时候牵扯断肢都没敢哼唧，生怕惹怒了这个恶魔。
　　“来吧，联络港口那边！”
　　张肃搞完伪装，顺便把另外一个明显死忠于朴宰仁的家伙捶晕，拿起对讲机放到蓝色羽绒服身边，同时对一旁的好运点点头。
　　“咳咳，朴组长，朴组长，天大的好消息，那条柯基抓住了（旺旺，呜呜，旺！），哈哈，听到了吗，挣扎很激烈，你们快到三号仓等着，我们这就给带回去（旺旺，旺呃）！”
　　好运特别有表演的欲望，一个劲扯着脖子胡乱叫喊，不知道的人真以为它遭受了毒打。
　　“干得好，小硕，快回来，我们这就过去！”
　　“大哥，可以了。”
　　对话结束，现场的气氛陷入微妙，张肃看着手机屏幕上的翻译，暗暗点头。
　　“走吧！”
　　张肃抓了三个人塞进轿车的后排，他坐到驾驶位，把好运和闪电安排在副驾，一脚油门便朝着隐蔽的小路驶去，弯弯绕绕的小道别人看不清，对于他来说几乎没有障碍。
　　当车声响起，院子里剩下五个苏醒的棒子再也压抑不住，接着开始咒骂屋内的姜光基。
　　姜光基则眼角带笑一言不发，当然就算想说话也没办法说，嘴上沾着胶带。
　　事情正在朝着他希望的方向发展，只要让那个恶魔尽快完成目标，他就能得到宽恕。
　　也不知道他从哪里听出来的，张肃自己都不知道……
　　“听说，你们在港口的很多地方都安装了炸弹，那总遥控器是在朴宰仁手上吧？”
　　车辆驶出村子，张肃压了压帽檐，问后排低声呻吟的几人。
　　蓝羽绒服不出意外的被抓到车上，他的汉语最好，回答的速度也最快。
　　“一共有八个地方安装了炸药，刚才那个高高壮壮的家伙是朴宰仁妹夫，掌握了两个遥控器，朴宰仁的妹妹朴慧妍有化学仓三四号的遥控器，剩下四个在朴宰仁身上，控制的是油轮和另外一船化工原料！”
　　“大哥，一、一定要先屏蔽信号的发送，不，不不不然只要随便爆炸一个地方，我，我我……我们都会死。”
　　另外一名身穿灰色短款羽绒服的男子开口，他不光是汉语不标准，还结巴，听得张肃皱眉不已。
　　“好了，你们安静点呆着！”
　　张肃降低车速，跟好运和闪电商量起细节，也不怕后面三个人听去，就以他们现在的状况已经翻不起任何浪花。
　　港口这边，朴宰仁很快就来到了三号仓，有人特别积极的准备了一个铁笼子，一看就知道是用来关柯基的。
　　按道理港口还剩下七个人，但如今仓库内只有四个人！
　　“朴组长，慧妍不是要收小狗当宠物吗，她怎么不来看看？”
　　一名缺了两根手指的男子笑着问。
　　朴宰仁耸耸肩道：“慧妍听到狗子叫得凄惨，看不得狗子挨打，等训好之后再拿给她就是。”
　　话音落下，手上的对讲机响起：“朴组长，车子回来了，只有一辆索纳塔。”
　　“估计阿信他们怕还有麻烦，在那边守着也好。”
　　朴宰仁完全没有当一回事，根本不知道死神的脚步已经响起，结束通话之后便招呼几人到仓库门口等着。
　　片刻功夫，车辆抵达港口，张肃一眼便找到了三号仓，因为只有这边有人等候，可人数却让他眉头紧蹙。
　　“你们去支援哨岗，港口还剩多少人？”
　　“七个，大哥，还剩七个人，不过有个兄弟在龙门吊上放哨的，不会到仓库集合，所以人不够你别急。”
　　蓝羽绒服还很贴心的为张肃解释。
　　张肃蹙眉，少个人不是问题，可少个女人啊，朴宰仁的妹妹朴慧妍手上有两个遥控器，不将这对兄妹一网打尽就有后患！
　　“好运，还是按照原计划，但你一会不是到处乱跑，你去找朴慧妍！”
　　“旺！”
　　好运听到张肃郑重其事的话，果断答应。
　　呲呲，车辆停在路障旁。
　　“哈哈，阿旭，快，狗呢？”
　　“看这绳子多结实，那狗再厉害也跑不掉！”
　　“关笼子里，让它嚣张，再灵活也跑不出去！”
　　朴宰仁等四人立刻走向车子，拿绳套的，拿铁笼的，好不热闹。
　　张肃压了压帽檐，对副驾驶的闪电打了个眼色，接着薅住好运后脖颈推开车门走下车。
　　“旺旺，呜呜呃，旺！”
　　岂料，车门一开，好运一顿扭曲挣扎狂吠，瞬间便从张肃手上挣脱，撒腿就跑！
　　重获自由之后的好运彻底撒欢，一边跑一边叫，那叫一个欢快……
　　朴宰仁四个人都懵了，刚抓回来，连看都没看清楚，跑了？
　　“阿旭你是废物吗？快追！”
　　朴宰仁一指柯基逃离的方向，庆幸柯基不是完好状态，要是换成之前那次，只怕再多十个人也追不回来！
　　而他口中的阿旭，也就是张肃扒掉衣服的那个倒霉蛋……

第930章 降维打击
　　“嗯？你怎么不去追，阿旭！”
　　当身边三人都追了出去，朴宰仁猛然发现一些不对劲的地方，首先从车上走下来的阿旭怎么一直站在车旁不动，后排明明有人，怎么不下车？
　　这些反常的地方让朴宰仁心中警兆顿生，他紧盯着阿旭的同时往后退去，可就在这个时候，酷似阿旭的男子动了，但却没有去追狗子，而是朝他这边奔来！
　　张肃是在等，等那三个家伙离开一段距离，只要没人能够通风报信，他这边就可以动手了！
　　身形爆闪，将速度提升到极限状态，是所有人都没见识过的那种程度，估计也就当初负伤的零零四能够与之相比。
　　朴宰仁心头大惊，调头朝仓库猛冲，他感受到身后传来极强的压迫感，是那种在深夜大海上忽遇风浪的压迫感！
　　他不知道来了个什么玩意，但他知道这肯定不是阿旭，这是能要他命的狠角色，伸手要往怀里去拿东西，要快，再慢一点恐怕连威胁对方的机会都没有！
　　事实证明，朴宰仁的判断还是很精准……
　　砰！
　　张肃冲刺一记飞踹，赶在朴宰仁伸手掏出遥控器之前，正中后腰，发出一连串稀奇古怪的声音，整个人就像脊柱被抽走了一样，双臂狂舞，瞬间便扑倒在地……
　　这一脚是收了力道的，如果真的全力而为，不亚于腰斩！
　　“嗬呃！”
　　剧烈的疼痛让朴宰仁瞬间失声，嗓子眼里发出原始的响动，他想呼救，可惜根本没有办法发出声音，连呼吸都变得紊乱，哪里还有力气开口呼救！
　　“吱！”
　　在朴宰仁身边亦步亦趋狂奔的闪电眼角余光中本来是一双靴子，结果忽然变成一整脸，它一个急刹，嘴巴微张惊讶无比。
　　它一路跟着朴宰仁是为了第一时间夺下他手上的遥控器，然而这家伙也太弱了，连掏遥控器的机会都没有，就被KO了？
　　KO当然不会，因为那不是张肃的目的。
　　“嗯？有没有听到什么奇怪的声音？”
　　远处追逐好运的一名中年男子忽然停下脚步扭头看向三号仓！
　　“声音？还用想，当然是朴组长教训阿旭的声音啊，快追，它要去船上了，上了船就更不好抓了！”
　　追狗三人组撒丫子狂奔，却没人注意到，他们不管快或慢，始终跟狗子之间保持着一个相对固定的距离！
　　好运很辛苦，它在溜人的同时还要使劲收集空气中的味道，努力追踪不一样的气味。
　　终于，它从空气中闻到了不一样的味道，是不是朴慧妍它不确定，但概率很大，于是便朝着货轮奔去。
　　……
　　朴宰仁根本不知道自己遭受了什么样的攻击，只感觉腰椎断裂天塌地陷，眼前一黑整个人晕头转向，随着力道在地上摩擦，冲出去七八米，直到撞在仓库门上才停住。
　　脸上都是血，但这种皮肉伤已经不重要了，浑身筋断骨折，内脏位移出血……
　　“闪电，上！”
　　“吱！”
　　得令的闪电两个蹦跳蹿到朴宰仁面前，如法炮制，啵啵两声，小爪子上便多出来一双眼珠，暗色的血液顺着眼眶便流了出来，经过之前多次练习，已经熟练到让人心底发寒！
　　“嗬，嗬嗬……”
　　半死全残的朴宰仁倒在地上，连抽搐都只有半边身子，肉体的疼痛对于他来说已经麻木，努力的弯曲左胳膊想要伸进内衣兜里掏东西，最终却未能如愿，因为有个力量压在了他的胳膊上，让他动弹不得。
　　“你，你……你是那个势力的人！”
　　朴宰仁嘴里含着血沫，气若游丝的说道，虽然没了双目，但心如明镜。
　　接触的过程非常短暂，总体而言制造的动静也不算大，最大声响当属朴宰仁撞击仓库大门，但这种响动根本无法引起远处追逐好运那些人的关注。
　　朴宰仁在港口生活了半年，对这里可以说了如指掌，他估计自己是完蛋了，就算有人来营救也完全来不及！
　　“不叫那个势力，我来告诉你，那个势力叫天马屿安全营！”
　　张肃一边轻声介绍，伸手从朴宰仁怀中摸索了一下，十分顺利的掏出一串乱七八糟的遥控器和钥匙，武器反而很简陋，只有一把小手枪，跟赵凛峰那个家伙的派头很像，玩得就是儒雅。
　　“自我介绍一下，我是天马屿的首领，跟我不对付的人一般叫我阎罗王！”
　　说罢，张肃拽着朴宰仁后脖领朝仓库里面走去，就算没人注意到这边，总归不要暴露在外面比较好，还有六个人没解决，刨去哨塔一个，追狗三人，还有两人，其中包括最危险的朴慧妍！
　　“阎罗王……”
　　朴宰仁不太懂佛道文化（本属佛，入天朝后道教纳入神谱），但他听懂对方是天马屿的首领，回想刚才遭受的攻击，上千人大势力的首领实力果真如此恐怖吗？
　　这已经超出人类的范畴了吧？
　　他能明确感受到灾难爆发之后身体的变化，各项指标都有加强，营地内个别同伴提升更大，还以为是上天眷顾他们，没想到今天遇到了真正的天之骄子，差距立现。
　　这一刻，有个词忽然出现在他的脑海之中，降维打击！
　　堪堪走进仓库，张肃便站定脚步，这间仓库内的货物并没有怎么动，大多都是些化工品，一处帆布遮盖的货堆上摆着盏功率不低的露营灯，照亮很大一片区域。
　　呼，噗……
　　张肃没有往前走，好似扔垃圾一样将朴宰仁往前面一抛，本就只剩一半的血条再扣百分之五。
　　为什么不往前走，因为他耳朵里听见一道压抑的呼吸声就在脑壳上面六七米的地方，至此，除朴慧妍之外最后一人也找到了！
　　仓库高处的连廊天桥上没有光，黑暗之中躲藏着一个微胖的中年男子，手中一把冲锋枪对准下方，猛然间看见一个人被抛进仓库，吓得他差点开枪，还好看清了人影这才没有误伤。
　　然而再继续等，那个一脚就把朴组长踹半死的男人止步不前，这让他呼吸紧张，额角冒汗。
　　微胖男子所在的位置正好超出张肃的白雾笼罩范围，幸好有超强听力弥补距离上的差距，不然肯定要挨上几枪，虽不致死，但疼！
　　在进仓库之前，由于一些复杂的因素，还真没听见，还是半只脚踏进仓库之后，这才有了发现！
　　张肃不前进，隐藏黑暗之中的微胖男子也不动，场面一度安静下来，唯有远处时不时飘荡的旺旺声和棒子们怒骂叫嚷。
　　闪电拽了拽张肃的裤管，对着头顶上指了指，那意思：我去干掉他。
　　张肃摇摇头，接着看准方位，一个轻点踩在化工原料的铁桶上，脚尖稍微在墙体上接力，人如手搓竹蜻蜓一样直飞而起！

第931章 特殊能力者！
　　微胖男子听到下方有动静，刚想要稍微往前一点看看怎么个事，还没等他付诸于行动，就感觉眼前一黑！
　　什么东西？敌人直接蹦上来了？
　　拜托，六米高！
　　啪！
　　根本没来得及做出开枪反应，就被对方打了个圆滚滚的耳光，一个趔趄的同时想要开枪，发现手上的冲锋枪已经不翼而飞……
　　自诩小心翼翼在对方眼中就是个笑话？
　　紧接着就看到对方把住护栏一个托马斯全旋，啪的一脚正踢到脸上，肥肉根本不挡事，牙都飞了好几颗！
　　砰。
　　张肃站到连廊上，飞快的追到微胖男子身前。
　　噗，咔嚓！
　　仿佛提前预知对方下一步就是大声呼救，伸手一捏，微胖男子喉骨碎裂声带损毁。
　　一套连招无比丝滑，没有一个动作是多余的，正好达到了致残不致死的标准！
　　“咯，咯……”
　　这下好，别说求救了，自己呼吸都成了困难的事情，微胖男子痛苦的捂着自己喉咙跪倒在地，大屁股翘着，发出痛苦的声音，嘴里吐出混杂着血水和口水的粘液。
　　他后悔了，后悔自己没有直接天降神兵搏一把，不仅帅气还会有意想不到的收获！
　　确切的来说，应该在朴宰仁遭袭的时候，出其不意的扫射就算误杀了朴宰仁，只要能带走这个恶魔的性命，那也在所不惜！
　　一些人在失败的时候总会往美好方面去假想，要是如何如何，就一定会如何如何，他们并不会想，即便如何如何，依然如何如何……
　　悲观者在失败的时候反倒坦然，抱着“就知道会这样”的心态，乐观者则大多懊悔，其实怎么做，微胖男子的下场都不会有太大改变。
　　呼，噗……
　　张肃如法炮制，折断微胖男子手脚，接着揪住他往下一扔，准准的落在朴宰仁身边，两个人加起来凑不出一根血条。
　　“嗬，嗬嗬……咯咯！”
　　微胖男子却是唯一一名没有失明的“幸运儿”，当他看到朴宰仁塌陷的眼窝和满脸鲜血，忍不住倒抽凉气，发出奇奇怪怪的声音。
　　“结束了吗？好快的速度。你们说，如果不是被偷袭，或者反过来，我们偷袭他，有没有胜算？”
　　车上，蓝羽绒服对另外两人问道。
　　三人听着外面的动静，一个个舒坦的靠坐着，脸上已经没有之前的焦躁、惶恐和不安，反倒是显得有几分宁静，面对必死之局，已经完全失去了抵抗的力气和勇气，不如选择舒舒服服过完最后这段时光。
　　“如果换做我们偷袭他的话，我觉得有很大的希望，他是很厉害，速度已经超出人类的极限，但他始终是血肉之躯，我们有枪！”
　　“别痴心妄想了！”
　　一直没有说话那人闷闷开口：“我可以肯定阿信打中他好几枪，在失去双眼之前的最后一刻，我还看到有羽毛从他身上飞了出来，你看他有事吗？”
　　“连热武器都不怕了吗？这……这已经超越丧尸了吧！”
　　“唉，我们到底招惹了一个怎么样的生物啊……”
　　齐齐响起一道叹息，叹不尽悲哀。
　　蓝羽绒服懊悔道：“如果我们当初在那四个人过来侦察港口的时候就投诚，该多好！”
　　“除非他们永远不知道曾经发生过的事情，不然一旦追究起来，我们依然是死路一条……”
　　“我记得天朝有句老话，说的是要想让人不知道，除非没做过，别去想那些了，我现在只希望这一切快点结束！能死在这样一位敌人的手上，我倒是知足了！”
　　“很不甘心呐，但说的没错，能死在这么厉害的人手上，也算一种荣幸吧。”
　　就是这么奇怪，如果张肃对这群整容脸说：死在我手上是你们的荣幸，整容脸会不屑一顾，可当他们自己诞生出这种想法，就会很好自我接受。
　　索纳塔跟张肃相隔不过三四十米的距离，加上较为一般的隔音，他完全可以听见三人嘀嘀咕咕，但很可惜，毛都听不懂……
　　但他并不在意，因为从语气上可以感受到那三人的绝望与悲凉，从心理学的角度来分析，大概率是认命了。
　　认命是好事，不会继续搞事情，张肃看了一眼仓库内的情况，本想把朴宰仁和微胖男子拖到更隐蔽的地方，让回来的人不至于一眼就发现问题，但发现到处都是血，根本没办法打扫……
　　“就这样吧，去球。”
　　张肃吸了吸鼻子，耳中还没有听到有脚步声靠近，意味着就算有人最少都在七八十米开外，他决定主动出击！
　　整了整衣服，戴好都是油味的帽子，走出仓库，顺手将大门关上，抬眼一扫，除了没有繁忙的人和车流，港口的一切跟灾难爆发之前没有太大区别。
　　他觉得这个地方真不错，算是易守难攻的一个宝地，如果没有这群整容脸，想必当初的朝阳也能在这里好好经营下去。
　　“嗯？”
　　正在这会，张肃和闪电几乎同时偏头看向一处！
　　“我说这条狗子为什么疯狂乱蹿，原来它不是乱跑，是要去找主人。”
　　“哈哈，慧妍啊，没想到你还有这种超能力，简直太神奇了，这可给朴组长省了不少心，他刚才还在为怎么训狗发愁呢。”
　　“我也不知道，只感觉跟它心意相通，然后精神一用力脑袋刺疼，它就受我控制了，好奇怪。”
　　朴慧妍满脸困惑的回应着同伴，四个人脚步轻快的朝着三号仓走去，而同时，柯基好运亦步亦趋跟在四人身旁，眼神迷离略显呆滞，嘴巴紧闭没了灵性。
　　“我猜应该是跟慧妍喜爱宠物有关，你不是说你从小就喜欢小猫小狗这些宠物吗？”
　　“或许是吧，真的不知道。”朴慧妍蹙眉摇头，这个潜藏在体内的特殊能力让她有些紧张。
　　？？？
　　张肃和闪电远远便看到如此奇特的一幕，尤其是张肃，他的视力比闪电还要好，好运的状态让他心头大震！
　　一人一鼠闪身躲避到仓库侧面障碍物后，面面相觑，闪电更是急得原地跑圈，它的小脑瓜哪明白好运的处境是怎么回事。
　　“你别急，我大概知道是怎么回事，有两个可能，第一是他们用药物控制了好运，第二是他们有独特的办法操控犬只，不管是哪一种，只要控制住他们，或者杀掉，问题都能迎刃而解！”
　　“吱！”
　　闪电牙关紧咬，金属摩擦一样的声音从它嗓子眼里挤了出来，好运跟它之间的羁绊无比深厚，打心底发誓要将好运解救回来！
　　事情的发展超出了张肃的预料，他是真没想到这群棒子里面居然有特殊能力者，而且看起来应该是朴慧妍的“手笔”！
　　他跟闪电说得很轻松，但其实心里一点没有底，有些事情并不是控制住或者杀掉就能解决，简单的事情瞬间变得复杂了。
　　“吱吱？”
　　脚步声在靠近，闪电指了指四人走来的方向，问：我们动手吗？
　　“先不急，等他们发现血迹，让他们发生混乱，在他们拉开仓库门的时候，我们杀出去，这一次不摘眼球，一击封喉！”
　　张肃做出决定，好运的事情总归会有解决办法，先把眼前的危机化解了再说，朴慧妍手上可是还有两个化工品仓炸弹的遥控器！
　　闪电这次都没有发出声音，只是点点头，因为脚步声已经来到了很近的地方。

第932章 两小只都“叛变”啦！
　　“欸？”一道中年男子发出惊疑，接着惊恐道：“那地上是……怎么会有那么多血？”
　　仓库门口有微弱暖黄色灯光，看不太清楚地面情况，当手电照过去，触目惊心的血痕出现在几人眼前。
　　“朴组长不会把阿旭打死了吧，哎呀，刚才应该直接告诉他们情况的，为了一个惊喜，别搭上阿旭那傻子的命！”
　　“不会的，我哥不会乱杀人，别胡说！”
　　朴慧妍否认别人对朴宰仁的无端诬陷。
　　“走吧，快点去看看就知道怎么回事了！朴组长，狗子抓到了，慧妍她有控制狗子的能力啊！”
　　四人快步朝着仓库大门跑去，却没人发现跟在他们身边的好运侧头望着仓库旁一堆障碍物，眼中闪烁出异样的光芒，是留恋，是痛苦。
　　闪电扒着一个烂水马的边沿看向外面，正好跟好运对视一眼，浑身的毛都耷拉了，那根细长的尾巴直指地面，好像整个鼠生都没了盼头。
　　张肃没有去管与战斗无关的事情，由于白雾笼罩范围过于狭小，他只能靠声音来辨别外面的情况，急促的脚步声，手握仓库门把手，滚轮滚动……
　　哗楞楞！
　　就是现在。
　　啪。
　　张肃用手指轻弹闪电背脊，而他自己已经冲了出去！
　　闪电的速度很快，但比张肃慢一点的情况下居然追不上他。
　　“欧巴？”
　　当舱门打开，朴慧妍呆愣了一秒，接着猛冲进去，想一千想一万也没想到自己哥哥扭曲着躺在地上，好似邪教中被献祭的场景！
　　砰砰砰，嘎啦，乒乓！
　　“啊呃……”
　　“噗……”
　　与此同时，门外响起各种乱七八糟的声音，一个棒子半个脑袋被砸烂，当场毙命，斜靠在仓库门上，鲜血顺耳畔往外流淌。
　　挥舞长柄骨锤的同时，张肃毫无保留的一脚踹向最左边的棒子，巨大的冲击压强汇聚于靴底有限的面积，被踹中的棒子好似喷射一样，口里吐着血，人就飞了出去，直接隐没于黑暗之中！
　　张肃根本不需要去补刀，那人恐怕连尸变的可能性都没有，因为内脏已经成了一滩浆糊，搞不好在冲击倒地的时候，脑瓜也会碎裂。
　　稍微比张肃慢半拍的闪电不甘示弱，锋利的指甲在闪烁间环切最后一名棒子的脖子，不是浅浅一道，原来闪电的指甲并非平时看到的那么长，还有一截藏在肉里，当全部挤出来，足足三厘米！
　　压着脖子上的肉环切三厘米，足够切断气管、食道和颈动脉，连着肉的部位已经不到一半，整个大脑袋晃晃悠悠的撑在腔子上，双目圆睁，大头一歪，死尸倒地……
　　战斗从开始到现在，只经过了短短的四五秒时间，就在张肃脚步落地再次发力准备冲向仓库内朴慧妍的时候，一道白黄相间毛茸茸的东西从狭小门缝向他扑来！
　　“旺！嗷旺！”
　　好运亮出肉乎乎的爪子拍向张肃，那凶神恶煞的模样哪里还有半点平时的可爱，就跟中了邪一样。
　　“吱！！”
　　闪电瞬间炸毛，它以为好运最多也就是被控制的呆傻，哪曾想还会攻击原主人，这太可怕了。
　　张肃的白雾笼罩范围内，即便快如好运，他依然能够从容面对，腰腹用力摆出一个扭曲的姿态，躲开了好运的一扑，根本没有时间停歇，因为好运飞快的又扑了上来，一副红了眼不要命的模样，比起之前的任何一场战斗都要狠厉！
　　张肃自知皮肤可挡小口径子弹，但却没信心挨下好运一爪击！
　　电光火石之间，张肃瞥见朴慧妍正抬手指挥好运，并没有功夫，或者压根就忘了去拿遥控器，这对于他来说是好消息！
　　立马对闪电道：“杀女人！”
　　闪电领命，发出一道意味难明的尖叫，疯狂扑向朴宰仁身边血灌瞳仁的朴慧妍……
　　嗖！
　　张肃还没来得及反应，只感觉白雾当中又闯进来一道身影，闪电去的快，回来也快，从门缝杀了出来？
　　有没有搞错？
　　眨巴眼的功夫，闪电也被控制了！
　　张肃身形扭动，灵活连闪，堪堪躲开肉爪子和尖利指甲，奈何两个小家伙的体术实在太牛逼了，有些动作简直反牛顿，落地都不用缓冲就能再次发起进攻。
　　“你去死吧，死在自己的狗和老鼠手上！”
　　朴慧妍此刻的模样有些瘆人，她双眼和鼻孔中流出鲜血，两鬓还有两道血印子，看起来像是从耳朵孔里流出来的，不知道什么原因，居然六窍流血了！
　　双手往前伸着，看样子就知道是在操控好运和闪电，瞳孔震动，牙关紧咬，活脱脱一副整容国恐怖片中的形象，一点都不输隔壁樱花家的水平！
　　“这特么什么玩意！”
　　张肃听不懂朴慧妍说什么屁，但知道肯定没好话，心中感慨对方的控制术之牛逼，之前以为只是控制犬类，结果小仓鼠也能控制，这应该是专门针对觉醒动物的能力。
　　通过白雾可以清晰感受到两小只的运动轨迹，他不忍心伤害两个小家伙，那么只有一个办法！
　　脑海中意识闪烁，还剩百分之七十九的能量槽瞬间顶满，整个人的状态焕然一新！
　　头脑神清气爽，每个细胞都在欢快的嬉闹，速度、力量和灵敏度直冲天花板。
　　全新阎罗王。
　　唰，唰！
　　虚影闪烁之间，张肃连躲两小只攻向自己要害的爪子，直逼朴慧妍而去，他知道落空的好运和闪电已经再次向自己发起进攻，但他不怕，因为后背没有软肋！
　　十米出头的距离，张肃全状态爆发之下，不到半秒便达。
　　躺在地上的微胖男子是少有保留视力的整容脸，他全程目睹战斗，眼花缭乱的身法让他嘴巴都合不拢，平时在港口他们也会训练，大家都有危机意识，卯足了劲的练，可跟眼前这人一比，完全就是毛一根！
　　努力在天赋面前，不值一提，而这并非单纯的天赋，是挂加天赋……
　　砰！
　　微胖男子思绪翻飞间，不远处朴慧妍已经飞了，飞向仓库更深处！
　　他倒是不替朴慧妍感到悲哀，因为自从她进来，连看都没看他一眼，满眼都只有她哥哥朴宰仁，飞就飞了吧！
　　将其打飞的人似乎并没有放过朴慧妍的打算，直接追了上去。
　　呼，嗖。
　　紧随其后，一阵风，外加一道尖啸声从旁划过，狗子和老鼠也追了上去，锲而不舍。
　　咯吱，啪！
　　张肃的速度何其快，当他追到地方，一把抄起地上的朴慧妍，勒紧她双臂的同时，另外一只手捏住她的脖颈。
　　勒紧双臂是防止她拿出遥控器，捏住脖颈是为了威胁两小只，他不确定有效，但把朴慧妍挡在前面当肉盾，想来怎么都不会错！
　　事情不能光朝着离谱的方向发展，偶尔也有惊喜。
　　噗噗呲。
　　肉爪和指甲刮擦水泥地的声音响起，好运和闪电目光呆滞的看着如断线木偶一样被张肃紧箍怀中的朴慧妍，居然投鼠忌器，不动了！
　　“还好……曹！”
　　可惜张肃刚安心了不到一秒，都还没来得及思考是不是直接干掉朴慧妍就能让两小只恢复，眼前一幕让他震怒不已。
　　好运和闪电毫无征兆之下，对着彼此发起了进攻，而这一次的战斗不似第一次不打不相识那样有所克制，这次一出手就是杀招！
　　张肃看出来了，这女人的心思是真快，而且歹毒……

第933章 万朵桃花开！
　　“去尼玛的！”
　　管不了那么多，张肃双手夹住朴慧妍的脑袋，往地上猛的砸去！
　　他已经想好了，如果干掉朴慧妍无法解除两小只现在的状况，那就出手把它们打残，然后捆起来……
　　砰！
　　张肃的双臂之力何止千斤，猛往下砸……别说是人脑袋了，战尸来了都要当场毙命，零零四就算能抗住这一下，也要迷糊好几天！
　　随着一声炸响，万朵桃花开！
　　张肃成功的复刻了他处女首杀丧尸造型……
　　一道无头的腔子趴在地上，手指和一些肌肉因为生物电流尚未消散，发出轻微的颤抖。
　　四周围盖着化工原料的帆布上溅着各种颜色的粘液，血浆混合脑浆在地上绘制出一幅画……
　　噗，啪。
　　与此同时，正在空中缠斗的好运和闪电一同跌落在地，本就呆滞的双眸纷纷失神，双双昏厥！
　　被溅了一身的张肃抬起胳膊擦干净脸颊，朝一旁吐掉溅到嘴里乱七八糟的东西，胸中气血翻涌，根本就感觉不到恶心！
　　迈步走向好运和闪电，看到它们身躯急促起伏，心中稍安，至少没死，但昏厥却不是好现象……
　　朴慧妍控制好运和闪电就类似程序控制丧尸，万一也像程序跟零零四的意识交锋一样，其中一方的意识彻底消散，那不完犊子了嘛。
　　这才是他之前没有第一时间击杀朴慧妍的原因，想要她主动撤销控制，只可惜从她的表现来看，完全是宁为玉碎不为瓦全的打法，一点商量的余地都不给！
　　那就没办法了，既然选择玉碎，那就碎吧！
　　“刚才仓库里的撞击声感觉好奇怪，像用椰子砸水泥地。”
　　“哪来的椰子，你是不是疯了。我猜是人头砸地，那家伙把人活活往地上砸，给砸死了！”
　　“为什么是那家伙砸我们兄弟，就不能是我们兄弟反击成功，把他给砸死了吗？”
　　“你要不要听听你在说什么狗屁，之前我们十个人对付他，连脸都没看清楚，你觉得朴组长他们有这个能耐吗？”
　　“那会是谁的头砸地呢？”
　　仓库外的车内，听声三人组好奇的讨论，当人头砸地的结论一出来，三人集体沉默了，忽然感觉自己身上的伤势好像也没啥，居然饶有兴致的讨论起，究竟是谁能享此盛誉。
　　远处龙门吊上放哨的棒子朝着三号仓张望，视角原因完全看不到仓库正面，但可以明确听到一些奇怪的声音，但他却没有丝毫起疑，只因为在那些奇怪的声音当中夹杂着狗叫。
　　在他看来，这不就是朴组长那些人在驯服小狗嘛，没事的。
　　这份粗心大意，让他多活了一段时间。
　　“好运，闪电。”
　　张肃来到两小只身边，轻轻的扒拉了一下，两小只软塌塌的身子随着力道晃动，没有给出任何反应。
　　把双手摁在它们的胸口上，咚咚咚的心跳速度非常快，正常的柯基心跳在每分钟一百四，但这会好运的心跳至少两百加，闪电就更夸张了，正常都在每分钟三百，现在更是达到了惊人的六百多，跟芝加哥打字机似的！
　　两小只之前被控制的时间里，一定是遭受到了极大的冲击，身体能量损耗严重，从它们那悍不畏死的攻击方式就能看得出。
　　“你们先休息一下，没想到在这里碰到这样一个超能力的家伙，遭罪了……”
　　张肃唏嘘，刚刚砸碎脑袋的手也能用来抚慰同伴，轻轻梳理两小只的毛发。
　　整容脸堪堪二十多人，就算全盛时期也才三十人，谁敢想居然有个能控制觉醒动物的超能力者！
　　好运离开了不过几分钟时间，等再看到已经被控制了，闪电更加离谱，一个照面就被控制，虽然那个时候的朴慧妍有悲愤交加实力爆发的缘故，但无论怎么说，很强！
　　这个能力就很强，朴慧妍的运用也强！
　　“估计也是刚发现的能力，港口这边都没有觉醒动物，想发现都没机会！”
　　张肃一边思忖，一边将两小只抱起来放到身上，闪电好办，往衣兜里一塞，保证空气通常就行，好运稍微有点麻烦，最后选择扛在肩膀上。
　　“真是可惜了这样一份超能力啊！”
　　张肃回到朴慧妍尸体边，看着腔子感慨，接着弯腰开始摸索，还是要把那两个遥控器找到才行。
　　不管从哪个角度来说，这群人都没办法为天马屿所用，还好在发现的第一时间就解决掉了，免得留下祸患。
　　只是他真的惋惜这份能力！
　　从目前发现的信息来看，觉醒动物稀有性不亚于异变丧尸，如果拥有朴慧妍的能力，在以后只要看到谁有觉醒动物，略施小计就能给抢过来，简直不要太逆天。
　　“还真是上帝开扇窗，就会关掉一扇门……”
　　张肃摇头不已，朴慧妍的能力的确强大，可惜她本身太弱了，弱到别说阎罗军团，就算精英军团的战斗人员都能单挑。
　　一名驯兽师，如果手上没有驯服的野兽，那不白板嘛……
　　浑浊黏糊糊的环境对于张肃而言根本不叫事，见过经过的场面太多了，不一会就将两个遥控器收入囊中，但有一个已经裂开了。
　　“呃，呃……”
　　微胖男子看到男人扛着狗走回来，躺在地上乖巧如北鼻，他好不容易调整好呼吸，想说话根本没办法发音。
　　徒手碎脑瓜的场景让他有种想要变成瞎子的冲动，真的不想看，但又忍不住，明明天气那么冷，咯吱窝都汗湿了。
　　“你把慧妍杀了。”
　　朴宰仁忽然说话，他的声音倒是异常平静，一点都不像血条只剩三分之一的人。
　　也不等对方回答，接着道：“你以为你的这场胜利很光荣？不，你的行为跟我们没有区别，都一样黑暗、龌龊！”
　　“你特么什么文化层次也来跟老子说哲学，还拿老子跟你比，你也配。”
　　张肃无语的摇摇头，扛着好运走出仓库来到车旁，他并非瞧不起船工这个职业，只是单纯瞧不起朴宰仁这个家伙而已！
　　真要有能力，名正言顺成为朝阳的首领，让那群米饭团和港口附近的兄弟姐妹甘愿听他的，那是本事，阴谋诡计坑害同类，这特么简直就是“人奸”！
　　一堆屁话无非是想扰乱他的心思，说白了就是添堵。
　　张肃是什么人，怎么会上这种贼当……
　　“哥，回来了。”
　　“有什么需要帮助的地方？哥！”
　　“哥，我们非常老实，一动不动。”
　　当车门被拉开，寒气灌入轿厢内，血腥味瞬间萦绕三个棒子鼻尖，他仨嘴角一抽，提起平生最灿烂的笑容欢迎张肃。
　　“还剩最后一个！”
　　张肃把好运和闪电放在副驾的地垫上，盘成它们平时睡觉的舒服姿势，然后回到驾驶位，发动车子朝龙门吊的方向驶去。
　　最后出场的不一定是超强大哥，也有可能是漏网咸鱼……

第934章 这是什么？
　　“喂喂，刚才我听到你们在仓库里面虐待小动物，哈哈，那狗应该听话多了吧？”
　　龙门吊上放哨的阿玄看到车子开过来停在下面，从操作室里走出来，好奇的朗声询问。
　　嗡嗡。
　　后排车窗下降，蓝羽绒服扯着嗓子道：“阿玄，走啊，去村里一趟，拿份烤野猪回来！”
　　“啊西巴，难怪只有你们这车回来，阿信他们在村里已经烤上了？”
　　说话的同时，阿玄跑回控制室拿起望远镜望向村子，黑麻麻一片很难看到是否有烟，但对方这么说，肯定不会错！
　　“嘿，村里有井能打水，处理野猪很方便，要不要去？”
　　蓝羽绒服念台词一样，他哪里能想到这么多稀奇古怪的理由，全靠背后的高人指点……
　　“可别引诱我犯错，放哨不能离岗，你们帮我带一份，拜托了！”
　　阿玄放下望远镜走出控制室，十分郁闷的揉着脑袋。
　　“我们会打着给你带的幌子多拿一份，然后吃进自己肚子，哈哈哈，要不要走？”
　　“西巴亚，你们这群狗东西我真是没办法……”阿玄重重叹气，四周瞭望，感觉没什么危险，最终选择向美食妥协。
　　今天发生了这么多开心的事情，自己小小离岗一下，应该也不会受到惩罚吧？
　　噔噔噔，从楼梯跑下龙门吊，兴致勃勃来到车旁，脑袋往下一探，当看清楚车内情况的时候，阿玄整个人瞬间傻掉。
　　化妆舞会嗦？
　　“你们……”
　　阿玄看到三个没有眼珠子的脸庞带着诡异笑容，然后正在跟他挥手，恐怖，巨大的恐怖瞬间麻木心脏。
　　张肃并没有摘墨镜，这就是阿玄的内心真实感受……
　　咔。
　　驾驶位车门打开，张肃从车上走了下来，他已经扔掉那顶油滋滋臭烘烘的帽子！
　　“你是？”
　　阿玄机械的转动脑袋看向身边壮硕男子，然而还没等他得到答案，双膝忽然遭遇袭击，双腿向后弯折，整个人瞬间坍塌……
　　“啊，啊，西巴，你要干什么，啊，你是，你们……”
　　叫嚷的同时，阿玄伸手就要掏枪，可他哪里有这个机会。
　　嘎啦，嘎……
　　张肃伸手一掏，把住阿玄双臂，接着反关节向上一抬，双臂从肘部折断，失去了作用。
　　“啊！”
　　一个照面的功夫，四肢皆废，是做梦，一定是做梦！
　　“阿玄，别叫了，这位大人已经把我们所有人都解决，你是最后一个，值得庆幸。”
　　蓝羽绒服用离谱的理由安慰在地上哀嚎的阿玄。
　　“阿信和阿敏带着我们一起十个人，只是一个简单的照面就被这位大人给干掉了，别抵抗了，能舒服点。”
　　又有一人帮腔，事到如今，他们只想快点结束这一切，死也好，生也好，要的是结果，他们真的不想继续这个折磨的过程了！
　　张肃虽然听不懂两人之间的对话，但可以看到阿玄恶狠咒骂的模样瞬间呆滞，猜测应该是知道真相了，他道：“你们对朝阳兄弟制造的罪孽，必须由我们来审判。”
　　说完，也不管三七二十一，直接将地上的阿玄拽起来，塞进索纳塔的后备箱。
　　“啊啊，呃呃，我……”
　　这下可遭老罪了，四肢折断被揉起来塞进后备箱，直接把阿玄给疼晕过去，在晕死前脑海中最后一个念头，我为什么要嘴馋，如果不下来，就不会被算计了吧……
　　张肃把男人装进后备箱之后，爬上龙门吊看向远方，从港口往南看，可以更清晰的看到天空朦胧亮光，那光晕散的方式很特殊，不像是探照灯的效果，除非用了很大很大的一块特殊透镜。
　　柔和的冷光自下往上发散，给人一种很舒服的感觉。
　　“嗯……好像有点不对啊。”
　　张肃伸出手比划，同时脑海中浮现秦城海岸线的模样，有些诧异的蹙了蹙眉头，他感觉发光的地方可能就在海边，甚至是海上？
　　“处理好棒子的事情就往南边去看看！”
　　张肃做出决定，营地内外的一些事情都有兄弟们在负责，他现在只想做一些自己感兴趣的事情，想到这里，他一拍脑门。
　　“还得先去一趟地堡那边，好忙啊，抓紧吧，嘿……算了。”
　　本想纵身一跃，但二十多米高的距离，落地打个滚，按道理没问题，但如今这世道，经常不讲道理，还是小心点，不要得瑟。
　　“确定港口没人了？”
　　张肃回到车旁，环顾整个港口，那艘红色油轮格外惹眼。
　　三人齐齐摇头，蓝羽绒服道：“没有了，我以家乡的亲人发誓，哥，你是一位英雄，虽然你把我打成这样，但你真为朝阳一百五十多名兄弟报了仇，你是大英雄！值得立碑纪念的那种！”
　　相比较于朴宰仁的傻波依哲话，蓝羽绒服这番恭维反倒更能触及张肃内心，倒不是说他真觉得自己是英雄，而是为那一百多名同胞感到痛心惋惜。
　　搁灾难刚爆发的时候，别说一百多名幸存者了，一百多万幸存者他都无所吊谓，因为那个时候根本不知道自己的未来在哪里，也没想过事情会严重到如今这个地步。
　　直到后来发现秦城都只剩下三千人的时候，才明确的意识到人口的重要性，说真的，如果这些整容脸从第一次接触就表现出忠心，他会接纳，而且不一定会调查出之前发生的这些事……
　　正所谓不作死就不会死，这群整容脸是活生生把自己给整死了。
　　“走吧，还有很多事情等着你们！”
　　说罢，张肃上车，回到三号仓，他要把朴宰仁和微胖男子还有朴慧妍的尸体都带上！
　　“嗬，嗬呃，！@￥……”
　　“嗯？”
　　当张肃走进仓库，微胖男子对他一顿瞎叫唤，情绪十分激动，认真一看，原来是朴宰仁咽气了。
　　按道理，朴宰仁不应该死这么快，但如果彻底丧失求生欲，那就会加快血条的流失……
　　张肃没去管朴宰仁，他先是走到朴慧妍的尸体旁，拎着一条腿往门口拽，刚拽了一米多，回头一看，眉头微蹙。
　　“那是个啥？”
　　地上，也就是原来稀烂脑瓜子的地方，有个暗红色状如杏仁的东西，混在一堆乱七八糟的浆液当中，如果不是张肃视力超强，根本没办法发现！
　　噗。
　　松开腿，走到暗红杏仁旁，摸了摸口袋，戴上手套之后从地上捡了起来。
　　张肃对大脑的熟悉程度肯定不如付伟军和谢言山，但总看他们俩给丧尸开瓢，也了解一些，从没见过脑壳里面有这种形状的东西！
　　“朴慧妍的脑仁像杏仁一样小？那不扯呢嘛……”
　　想到玩笑话，张肃撇撇嘴，轻轻揉捏，感觉这枚暗红杏仁里面有浅浅的充盈感。
　　“这应该就是朴慧妍特殊能力的来源吧，就像小陈体内的奇特能量！”
　　举着暗红杏仁对着光，看不清里面的物质，但可以肯定这玩意不简单。
　　不管那么多，收起来再说，张肃掏出之前保存情绪丧尸眼球的盒子，将暗红杏仁放了进去。
　　随后他找到一根绳子，把死掉的朴宰仁和朴慧妍绑到了车顶棚上，然后把微胖男子塞进后排。
　　当微胖男子看到三个同伴的惨状，脸上表情别提多精彩了，他只感觉膀胱紧缩，本就想要尿尿的他再也控制不住，小小的释放了一波……
　　还有三具尸体，张肃也全部给绑到车顶棚上，这是实践过的题目，车顶棚可以绑二三十具丧尸尸体，这才哪到哪……
　　忙活完，张肃回到车上，看了眼仍在昏迷之中的好运和闪电，无奈摇头，今天真特么是昏迷日，先是程序吃掉眼珠子昏迷了，然后这边两小只又昏迷了。
　　环顾一圈，没有去拿任何物资，整个港口码头已经归入天马屿，根本不急于一时，一脚油门朝大桥驶去，要去把村里的十一个人都带上。

第935章 娘子依旧在小村外等我
　　与此同时，正在西大营村值守的潘国梁有点打盹，猛然间感觉到眼角有亮光闪烁，一个激灵。
　　“有车来了！是肃哥回来了！靠，不是……”
　　王辛贵十分精神的站起身，他心心念念的看着时间，等肃哥快点回来，好不容易有车灯亮，结果是北边……
　　“激动个毛啊，肯定得五点之后才能回来！”
　　潘国梁还以为自己要输了，等看清楚光源之后，嘿嘿一笑，接着便诧异道：“肃哥不在营地，这是谁要往南去啊？”
　　“不道呢，走吧，下去看看就知道了。”
　　过出海河去南边的任务一般都不轻巧，基本都是由张肃下达命令，所以两人感到很奇怪。
　　不一会功夫，一辆小极光停到了村口。
　　“大嫂，二嫂？”
　　当潘国梁看清楚从车上跳下来的两人，嘴巴张开合不拢。
　　这两位已经多久没有一起出营地了？今天真是好稀奇啊……
　　“两位嫂子好！”
　　王辛贵一个立正，非常恭敬的弯腰敬礼，对嫂子，那必须一丝不苟。
　　“你们好，你们好……肃哥走的时候有没有跟你们说什么呀？”
　　郑欣妤走向两人，连挥双手打招呼，接着开门见山的问道。
　　两人齐齐摇头，潘国梁耸肩道：“肃哥这趟出去，都没跟你们说啊？”
　　“嘿！”郑欣妤翘起嘴角露出一个自嘲的笑容：“他说他到出海河视察……也就是说跑过来看你俩！”
　　？？
　　“好吧，嫂子，你们别急，我猜肃哥肯定是去港口找那群整容脸的晦气了，已经……”
　　潘国梁抬起手腕看时间，接着道：“已经两个半小时了，根据我们的估计，应该快回来了吧！”
　　“啊？你们的估计？你们怎么估计哒？”
　　郑欣妤凝眉询问。
　　钟筱珊也用好奇的目光看向两人，眉宇之间带着认真。
　　“唔……说错词了，是我们的赌约，嘿嘿，我们赌肃哥三个小时左右就会回来。”
　　“赌约，这不胡来嘛。”郑欣妤满头黑线。
　　“欸，不是胡来，嫂子，我们是根据那群整容脸的实力，然后对比肃哥还有好运和闪电的实力，做出一个非常科学的推断，有理有据的！”
　　潘国梁一番强词夺理，见两位嫂子不信全疑，热情招呼道：“真的，走吧，到哨岗那边坐坐，二嫂，出海河建成防御工事之后，你还是第一次过来吧，走走，参观一下。”
　　打马虎眼这方面潘国梁绝对一把好手，他害怕这两位嫂子要过河去找人，那就问题大了！
　　还好，郑欣妤和钟筱珊并没有任何过分的要求，跟着潘国梁和王辛贵朝村子走去。
　　她们这趟过来还真就没打算过河，一路跟随张肃从小区杀出来，她们对张肃的了解比任何人都要深刻，担忧是因为自己，但绝不是怀疑张肃的能力，更不能为了让自己安心，就让其他人跟着操心，那不对！
　　“两位嫂子真是贤内助啊，一会肃哥回来看到你们到出海河这边等他，一定会感动得冒鼻涕泡。”
　　潘国梁把两人带到村中，只要不吵着过河去，他就放心了，光说好听的哄着两人。
　　钟筱珊尴尬一笑道：“没有给你们添乱吧？”
　　“没有！”
　　“不会不会。”
　　潘国梁和王辛贵连连摆手，接着道：“两位在屋里休息会，有炉子，还有零食，我们上房顶去盯着，有消息第一时间通知两位！”
　　“我们又不是来吃零食的……走走，一起去，正好看看你们的工作环境。”
　　郑欣妤哪肯在屋里呆着，那不如在小幸运睡觉。
　　四人一起来到屋顶，王辛贵给两位嫂子安排了椅子，八只眼睛盯着四面八方，有一搭没一搭的聊着营地的趣事打发时间。
　　……
　　张肃驾车一路坦途回到村口，找到崎岖小路，根据记忆往放哨的屋子走，然而就在拐过最后一道弯的时候，耳中传来阵阵不和谐的声音！
　　嗷嗷嗷，嗷嗷。
　　“嗯？靠！”
　　张肃清晰听见院子方向有丧尸叫嚷，他怒拍方向盘，都能想到是谁尸变了，肯定就是那两个死忠于朴宰仁的家伙，因为他之前就对那两人实施了打击……
　　“没多重啊，这都扛不住，泥巴捏的？”
　　张肃抱怨，然而下一秒又听到了人类的声音，这让他舒了口气，看来情况并没有变得太过糟糕。
　　“快来，啊，哥，是你回来了吗？快救命，阿信和阿敏变丧尸了，啊……”
　　张肃刚停好车，就听到院子里面有人鬼叫连连。
　　走进院子一看，五头残疾丧尸在地上顾涌，挥舞着折断的胳膊够一辆破烂三轮车。
　　仅剩的两个活人不知道如何在断手断脚且失明的情况下，爬到三轮车的后车斗里，支撑他们的估计是强大求生欲！
　　“哥，我们没想动，只是你刚走不久，他们俩就陆续尸变了，然后又咬了几个兄弟，我，我们没办法啊。”
　　“是的，哥，我们很听话，都没跑，饶了我们吧。让姜光基赎罪吧，饶了我俩！”
　　两个整容脸你一言我一语，真以为张肃听得懂棒子语……
　　“别吵了！玛德！”
　　张肃嚷了一句，有些烦躁。
　　他迈步走向屋子，其实并不在意那五人是否尸变，只是在意他们以残疾状态变成了丧尸，这种垃圾丧尸一点用都没有……
　　健全的丧尸好歹可以发个电，现在可好，废料！
　　“呜呜，呜呜呜。”
　　姜光基盼星星盼月亮，终于把张肃给盼回来了，听到声音，瞪着俩窟窿朝向卧室门一顿叫嚷。
　　嘶拉。
　　张肃扯掉姜光基嘴上交待，道：“要说什么？”
　　“哥，你，还好吧？一切顺利吗？”
　　姜光基迫切的想要知道港口那边的情况。
　　“顺利！”
　　张肃冷淡的回应了一句，然后又把胶带粘了回去，抓起没用完的尼龙绳走出院子开始“打包”。
　　“顺利就好，顺利就好啊……”
　　简简单单两个字，姜光基听完之后心头如释重负，脑袋往地上一靠，心中莫名其妙冒出一阵救赎之感，就好像黑暗都过去了，即将来到光明的清晨。
　　用了半个小时的样子，丧尸全部砸掉牙齿，砍掉手掌脚掌和尸体一起捆在车顶，活人则塞进轿厢内，可怜的索纳塔严重超载，更可怜的是车内那些拥挤的活人……
　　张肃自然不会对他们有任何的怜悯之意，忙完之后拍拍手掌，满意的点点头，然后学着齐小帅连接面包车的方式，把索纳塔栓在另外一辆智跑的后面。
　　等这些都忙完，张肃站直身子看了一眼自己的“杰作”，发现被压在最下面的朴宰仁也尸变了，青灰色皮肤紧绷，尖利的牙齿碰撞，发出铿铿的声音。
　　面对这种情况他不会有任何心理波动，摘下长柄骨锤，单独为朴宰仁砸去牙齿，然后从丧尸堆中拽出手脚砍掉，把所有的隐患消除，这才坐到车上。

第936章 从地府捞了一车人
　　“能带动吧？”
　　可怜的小智跑区区一点五升的排量，就算有个涡轮，扭矩也太小了，带动后面那台索纳塔是相当的吃力……
　　嗡嗡，嗡嗡。
　　啸叫声回荡在荒村之中，倒是顺利的开了起来，但驾控体验就简直一坨，比划船还难受。
　　“卧槽，齐小帅那家伙有点能耐啊，那样都能把车从官场镇开到营地，真行……”
　　感受到后面拽着的力道，张肃开始佩服齐小帅拉着三车货的驾驶技术。
　　一路有惊无险，还好没多远，几公里之后来到汽修一条街，张肃赶紧就把智跑换成了酷路泽FJ。
　　“哈哈，这就舒服多了！”
　　发动机从一点五升飞跃到四升，就算没有涡轮，那也是一种质的提升！
　　到底还是自己的座驾最舒服，车上没有任何乱七八糟的东西，准备着充分的吃喝，可惜就是来的路上有两小只在副驾地垫上啃零食，现在两小只躺在那昏迷着。
　　一路静悄悄，张肃忍不住打开广播搜索电台，没有新鲜节目，还是只有唐城正道会的招募广播，看得出这个营地很有恒心，每天都播，而且总能从中感受到播音员不一样的情绪，每天都在更新。
　　“正道会……”
　　张肃轻声念叨着，按道理这种名字越正义的势力，行事风格越反差，就比如创世，还有铁壁安全营，铁壁个啥了，遇到困难跑路了……
　　正好在往西边行驶，目光远眺思绪翻飞，他不会自大的把创世、正道会和天马屿形容为三足鼎立，因为从明面上展露的人口、军火装备两方面来看，天马屿还是要稍逊一些。
　　但其实他内心是有这种想法的，因为个体的强大，作为开挂的家伙，他不相信每个人都能像他这样，但他也不自大，因为他怀里有升天原浆，别人未必就不能拥有这样逆天的“金色传说”之物！
　　“如果每个营地都成为一个邦国，各自以自己的优势发展，联合起来解决掉丧尸危机，然后和平往来，这种新的社会模式，似乎很不错啊。”
　　张肃心中思忖。
　　谁能想到这是一位半个多小时之前，徒手爆头的人能产生的思考，多么的理智，没有丝毫杀戮和暴虐。
　　可随即张肃又摇摇头，想法很美好，但想要实现却非常困难，除非出现一个超强的势力，能够用无上的武力镇压一切，只有这样，大家才能保持心平气和！
　　谁能成为这个超强的势力？
　　思绪翻飞间，车辆来到北二环，拐弯走上省五二，张肃往前一望，要是换个别人，无论如何也看不见，但他却将桥头那边的情况看得清清楚楚。
　　“这两个家伙，还真是体贴……”
　　张肃浮现出一抹温柔的笑容，他看到在桥上，路障已经搬开，郑欣妤和钟筱珊正翘首以盼。
　　潘国梁和王辛贵也在旁边，但两个人的状态有点奇怪，一个盯着手表，一个拿着手机，然后不停抬头低头，好像在计算他开车的速度一样！
　　“搞什么飞机呢？”
　　张肃一脚油门，加快速度来到路障前刹停，立马就看到潘国梁顿足捶胸一脸懊丧。
　　“哈呀，好人兄弟，你做一回好人吧，你刚才加速干嘛，我滴妈，我就，就输了五秒，五秒啊，我赌你五点整把车停到桥上，他个煞笔赌四点五十九分！”
　　潘国梁手指在腕表上戳出声音，车子停下的时间是四点五十九分二十五秒！
　　“可拉到吧，明明是输了三十五秒，你不会觉得五十九分五十九秒就是五点吧？那特么也算四点五十九分！愿赌服输，嘿嘿，肃哥，你让我赢了一包烟。”
　　王辛贵美滋滋的晃了晃手机，为了公平公正，两人在赌局开始的时候对过时间，不存在误差。
　　“你们两个二臂，老子在前线拼杀，你们拿老子开赌局是吧？没收赌注！”
　　张肃看到两人这吊样瞬间无语，不过心中却很是欣慰，想到港口那些棒子毫无生机的活着，再看看自己营地的哥们，很有成就感。
　　“好好，没事，嘿嘿，肃哥你安全回来比啥都强。”
　　“好人兄弟，来，来，我先给你点上一根，然后剩下的回去再给你，哈哈！”
　　潘国梁十分殷切的掏出一根烟，然后护着火给老大点烟。
　　“老公，你没事吧？”
　　“肃哥，我们担心你，但又觉得过河去找你怕添乱，所以就在这里等你。”
　　郑欣妤和钟筱珊特意没抢在潘国梁和王辛贵之前说话，她们觉得用那种独特的方式迎接首领归来挺不错的，至少证明大家心中对他的信任、信心和关心。
　　张肃长长的吐了一口烟气，表情略显郁闷的指了指副驾：“没去就很对！我没事，不过好运和闪电遇到点状况，正在车上休息！”
　　他处理那些棒子的过程没有发生危险，但前提是人狗鼠组合全力以赴，而且还有偷袭成分，说起来有些胜之不武，真要带着大部队耀武扬威的过去，绝对损兵折将！
　　朴慧妍从头至尾好像都不记得引爆炸弹的事情，但朴宰仁不是，他是真敢炸，只可惜一开始就失去了行动能力。
　　“啊，两个小家伙出事了？”
　　郑欣妤有点担忧的跑到副驾，拉门拉不动，跑到主驾驶一看，两小只蜷缩着卧在地垫上呼哈大睡，没有一点反应，她摁下开门键，再次回到副驾驶拉开门。
　　几人陆续跑到车门旁围观，都很关心两个小家伙的状态，主要是关心好运，它在营地是吉祥物一样的存在，每天早上大家都希望看到好运，那预示着一天都会有好的运气，谁都喜欢它！
　　“肃哥，好运它咋地啦？”
　　王辛贵蹲下身子，伸手轻轻的在好运身上扶了扶，金黄的毛柔软，但鼻梁上却有三道血淋淋的抓痕！
　　他从没见过好运睡着，确切来说这不是睡觉，哪有这么多人讲话都不醒的道理，肯定是晕了……
　　张肃摊了摊手，道：“事情有点复杂，反正就是中招了，回头再给你们说，港口的整容脸被我一锅端了，在后面那台车上呢，全给拉回来了，走，欣赏一下！”
　　由于光线有限，加上几人特地没有在张肃说明情况之前去探究后面那台车，等这会将手电照向后面那台造型别致的索纳塔，表情瞬间凝固。
　　四人都是见过大场面的，这种架势倒吓不住他们，但却足够猎奇，几人纷纷面带疑惑走上前。
　　车顶棚上群尸乱舞，没有牙齿和手掌脚掌，车内挤得密密麻麻，而且每个人姿态扭曲，眼眶凹陷……
　　就说在黑天之下看到这样一台车，活人能直接吓死！
　　“好人兄弟，叫你阎罗王一点毛病都没有，就这一车鬼怪畸形，你要说从地府里捞出来的，我都信！”
　　潘国梁走到车旁，用手电敲了敲车门，表情怪异。
　　“乖乖的，肃哥，这些人都是你一人单挑吗？你这，我有一个疑问哈，他们这眼珠子，你用手，这能好，哟……疼！”
　　王辛贵一边询问，一边试着用手指去抠自己眼球，发现特别难搞。
　　“别特么瞎整了，眼珠子不是我抠的，那是闪电的杰作！”
　　张肃摊摊手，自己有那么变态么？

第937章 审判大会
　　郑欣妤扬起职业性假笑，歪着脑袋怪声怪气的对着车内活人问候：“啊你哈噻哟！”
　　“阿尼，阿尼。”
　　然而让她没想到的是，居然收获了一堆问候，原以为这些人被打得老妈不认老爸不要，会满心怨恨，却没想到出奇的友善？
　　郑欣妤呆住了，“真子丹指”着车，表情疑惑的看向张肃。
　　“之前那些整容脸，就送货来那几个，你们以为挺硬气对吧，其实毛都不是，这些家伙为了活命，都快舔飞边子了，不过他们的罪恶太深……”
　　说到这里，张肃拍了拍犯职业病正扭曲自己胳膊想弄明白整容脸怎么回事的钟筱珊：“筱珊，通知老于，除了放哨人员，其余所有到二号村外荒地集合，即刻召开审判大会！”
　　？？？
　　四人用惊讶的目光看向张肃，所有人，这规格可够高的，这群整容脸值得如此大费周章？
　　要知道，如今正是晚饭忙碌时间，至少有百分之十的人力投入炊事工作，这一声令下，等于都要停摆。
　　这群家伙到底干了什么天怒人怨的事情，需要天马屿全体人员来审判……
　　首领的话不用去质疑，钟筱珊立刻拿出跟于文联络的对讲机：“于部长，于部长，我是钟组长，我在出海河，肃哥已经回来了，他说……”
　　四号村刚开放，于文正在这边主理一些事务，身边是杂役组副组长苏炎星，听到这个震撼人心的消息之后，两人面面相觑。
　　“收到，我立刻安排！”
　　苏炎星眼珠子一转，轻声询问：“于部长，首领大人什么时候跑港口去了，咱咋啥都不知道啊？”
　　“港口那边危机重重，首领不想让普通战斗人员涉险，单枪匹马立下赫赫功劳！小苏啊，你去通知杂役组的伙计，这边的工作全部放下。”
　　于文面色凝重，拿起对讲机换了个频段：“喂喂，我是于文，所有人听好，首领清理港口归来，除放哨人员，妥善放下手上工作……”
　　随着命令的传达，每个部门的人都收到了消息，一瞬间，整个天马屿包括四个卫星村全都热闹了起来。
　　“我就说大兄弟去特么港口了，你们看我说对了吧，出海河有个鸡毛值得视察！”
　　“别啰嗦了，赶紧得吧，曹，错过了一场大战！”
　　天马屿上赵德柱正在厨房忙活，听到消息之后一边脱掉围裙一边冲出厨房，正好碰上过来喊他的陆羽博。
　　翠冷轩中，谢言山和付伟军对视一眼，又跟左凤娟和段五湖视线交流。
　　“唔……我觉得，我们并不属于放哨人员，那个，小左啊，打盆水来洗洗手，一会下山！”
　　谢言山用手臂揉了揉红彤彤的眼眸，摘掉手套之后等着水。
　　付伟军深吸一口气，同样停下了手上的工作，这要换做以前，他们俩肯定对通知无动于衷，但现在可不敢无视！
　　“那你们赶紧收拾，我去看一眼程序，一会跟张兄弟汇报情况。”
　　段五湖乐得如此，拍了拍两人肩膀，走出实验室。
　　“靠，肃哥果然还是去找整容脸晦气了……”
　　吴略的家里，他正在折腾广播设备，另外一边则是正在修改稿子的赵雪，听到吴略讲话，她放下手上的笔，轻笑道。
　　“肃哥永远都那么有担当，略子，你要向肃哥学习啊，这么好的一位榜样。”
　　吴略放下螺丝刀，郁闷的用舌头顶了顶嘴皮子，接着嘴角一翘，笑道：“雪姐，你到底要拖到什么时候才跟肃哥说，现在这个世道可不兴优柔寡断！”
　　“肃哥有什么不知道的。”
　　赵雪一边整理桌上的物件一边道：“我喜欢现在这种关系，再进一步未必好，赶紧收拾，还说起我的事情来了，你真三八！”
　　清风小筑二楼，郑子文气急败坏的指着关押焦钰彤的房门破口大骂：“就怪你，要不是为了看着你，我就能去参加审判大会了，你真烦！”
　　？？？
　　屋内的焦钰彤感觉有点无辜，她表情困惑的回应道：“那个，帅哥，你不记得肃哥说过什么吗？我看到了天马屿终极秘密，永远都无法离开天马屿了，也算是另类的天马屿成员了吧！
　　你把我捆上，带着一起去，既不违反规则，又能去看审判大会，你总不会怕我这么一个弱女子在那么多人盯着的情况下逃跑吧？”
　　郑子文一听这主意，喜上眉梢，然而下一秒又苦着脸，指向另外一间屋子道：“那个贺东阳没人看着也不行啊，真是晦气！”
　　“你们不是有那种镇静剂嘛，给他打一针，保证他一觉睡到明天早上。”
　　焦钰彤可不光是为了怂恿郑子文，她也想去看看热闹……
　　从创世的时候就天天被关着，到了天马屿还是禁闭，放放风也好啊。
　　郑子文压根就不考虑焦钰彤的办法，首先来说他没办法申请到镇静剂，再者说，被捆成大闸蟹一样的贺东阳也不配！
　　他来到门口想办法，可下一秒人就愣住了。
　　“不是，不会吧？”
　　郑子文听到房间里面有弱弱的丧尸嗷叫声，这让他心头一紧，掏出手枪防身的同时，抽出钥匙开门，当门被推开，一股臭气先至，然后便是丧尸的叫嚷。
　　嗷嗷，嗷。
　　啪，打开灯，郑子文看到屋内场景，心头一沉。
　　地上被捆着的贺东阳已然尸变，可惜就算变成丧尸，他也没力气挣脱捆缚的绳索，在地上无力的挣扎，吼叫。
　　“这……完蛋了，不会算到我头上吧。”
　　郑子文脸上变演变色，哪能想到壮如牛犊的贺东阳说死就死，急得他团团转，想要抬手给他一枪了结生命，可又觉得不符合流程。
　　一咬牙，走上前用被子一盖，噗的一枪解决掉丧尸，杜绝了隐患，然后朝着焦钰彤房间走去。
　　既然贺东阳已经死了，那他带着焦雨彤去审判大会也就不算违规了，还能给首领说一下情况，尽快汇报，免得遭受处罚……
　　天马屿上在做准备，山下村子当中更热闹，一道道人影从屋中走了出来，三五成群七八相伴，朝着荒野走去，免不了谈论相关话题。
　　“肃哥这一趟好像没有通知任何人，他单枪匹马去的港口，一个人把那群整容脸给挑了，太疯狂了！”
　　武宝康脸上带着狂热之色，他嘴巴虽臭但崇尚力量，在绝对强者的面前就很老实。
　　吴大强却轻叹了一声：“肃哥这么干的确挺热血，可……可他毕竟是咱们接近两千人的首领啊，他不能这样冒险，万一出点什么事情，我看啊……”
　　说到最后，他只是摇头，没有继续说下去，显然是顾及到影响不好。
　　其他人也知道他想说什么，天马屿能够维持一团和气，有阎罗军团的功劳，但其根本还是在张肃个人身上！
　　水果老板张鑫却笑着摆手：“你们还是不够了解阎罗王，他从不办没把握的事情，既然他选择去，那就一定有百分之一千的把握，而且……没事。”
　　“你个煞笔怎么说话说一半呢？快点说，而且什么？”
　　武宝康揪住张鑫的衣袖，让他把话说完。
　　张鑫嬉笑的推掉武宝康的手，道：“而且肃哥不集结兄弟们一起，只有一个原因，那就是……以兄弟们的实力，帮不上忙啊！”
　　这话说出来，四周围七八个人都无奈苦笑，实话总是最伤人。
　　最咋呼的武宝康这次也没反驳，只是斜了张鑫一眼，然后默默的跟着大部队朝村外走去。
　　诸如此类的谈话内容在一个个小群体当中发生，绝大多数人其实并不知道港口的事情，还是在集合的过程中跟同行战斗人员了解一二，才知道个大概。
　　很多普通成员，也就是后勤部，老弱妇孺那帮子，他们对所谓的审判大会并不是很热情，反倒是一千多人集合在荒野上，让他们感到很开心。
　　人多好啊，人多热闹，哪怕天寒地冻，只要人声鼎沸就显得欣欣向荣。

第938章 罪状
　　嗡嗡，嗡嗡。
　　一盏盏大灯连着发电机在人群四周点亮，装上灯罩让光线不至于那么刺眼，从远处看去，荒野上陡然升起几个巨大的光幕半球，这些光幕将所有人笼罩其中！
　　众人已经好久没有在室外感受过如此舒适的光芒，有的人甚至不太适应的用手遮眼。
　　“喂喂，喂喂，大家安静，首领回来了，请看那边！”
　　于文站在场地中间，简易的扩音设备足够用，脚下则是一个半米来高的木头架子，那是之前打造木头高射炮时候，工人们闲来无事给敲的……
　　众人顺着于文的提示，目光纷纷投向公路上，赫然见到一辆SUV拉着台造型古怪的轿车缓缓驶来。
　　半分钟左右的时间，张肃将车子开入荒野之中，两旁的营地成员分道相迎，向张肃投以敬意的目光，接着面带异色的看着后方车辆上那些“畸形”和丧尸。
　　呲。
　　车辆停稳，张肃打开车门走到人群中央的木架子上，从于文手上接过麦克风，目光一扫，让本来有微弱议论之声的场面彻底安静下来，只剩压抑的咳嗽声。
　　他让除了哨岗的人都来集合，却没想到连郑子文都拉着焦钰彤过来了，这命令执行得也够彻底，只不过那小子脸上怎么写满了心事？
　　“诸位同胞，在宣读这些家伙的罪恶之前，我要告诉你们一件事。”
　　张肃没有时间去关注那些小事，直接按流程展开审判大会。
　　“灾难爆发之初，有一帮住在港口附近的兄弟姐妹，他们在港口成立了一个叫做朝阳的营地，当时还有他们这群整容脸和许多海外人士，涉及到十多个国家……”
　　“原本，朝阳跟其他营地一样，发展顺利，一片光明，可惜……”
　　随之，张肃将他从姜光基那里听来的事情，简明扼要的陈述了出来，当众人听到整容脸把那群米饭团送给丧尸的时候，不少精明的人有些躁动。
　　他们当然不是为那些米饭团感到哀伤，而是大概猜到了后续发展！
　　果不其然，等到张肃说出整容脸们坑害朝阳的兄弟姐妹，人群之中爆发出阵阵骚动，如果不是因为张肃还在场中央讲话，估计会有人要上场把这些棒子给打死。
　　并非所有人都能共情，比如那些从来没上过前线的老弱病残，但那毕竟只是少数，所有战斗人员眼珠子都瞪红了，这边在前线浴血奋战，同阵营的人帮丧尸抄近道，然后还伙同丧尸一起坑杀同营地的战斗人员。
　　等干完这些断子绝孙的事，再伪装成死人，把留守营地的人骗到前线，完成绝杀。
　　毒，太毒了，这特么简直就不是人！
　　跟这群整容脸比，创世那些家伙简直就像个新兵蛋子。
　　“杀了他们，这群狗东西不是人！”
　　“全员恶人啊，整容脸没有一个好东西！”
　　“千刀万剐，千刀万剐！”
　　群情激愤，大声怒吼。
　　“安静，安静！”于文站出来维持秩序。
　　等场面稍微安静了一点之后，张肃接着道。
　　“直到今天上午，这群整容脸再次到我们营地搞事情，送来一个带着定时炸弹的货车，就是停在那边那台，当然，炸弹已经被专业人士拆除！是可忍，孰不可忍！所以我当即决定清理港口。
　　很高兴的告诉各位兄弟，我，带上好运，还有闪电，一起把港口给清理干净，剩余的十八个整容脸无一幸免，死的死，伤的伤，变丧尸的变丧尸，从此秦城将再也没有整容脸！”
　　张肃没有忘记好运和闪电的功劳，两小只现在还在车上昏迷。
　　“好！好啊，肃哥牛逼，好运牛逼，闪电也牛逼！”
　　“肃哥，把他们全都变成丧尸，让他们永远为天马屿干活。”
　　“千万不能放过这群整容脸，点天灯，五马分尸啊，肃哥，把人交给我吧，我有上百种办法折磨他们！”
　　随着陆羽博振臂一呼，众人又一次呼喊起来，还有的人不太清楚好运和闪电是什么，当了解情况之后备感惊奇。
　　沈林睿站在人群之中，听到闪电也立功了，脸上带着欣喜，跟身边几位龙头营地的旧部相视一笑。
　　一声声怒吼从四面八方推向中央。
　　张肃和于文对视一眼，他们两人并不是承受怒火的目标，不会有太强烈的感受，但千夫所指的那些整容脸可就不同了……
　　尤其是微胖男子，他能看能听，但不能说，光芒下那一张张凶神恶煞的面颊，让他心胆俱寒，这是比直接杀死他更残忍的折磨。
　　他没有想过，当时在坑杀朝阳兄弟姐妹的时候，他们脸上的表情比此时天马屿成员还要憎恶一百倍！
　　其他整容脸没有眼睛，在隆隆声中感到阵阵眩晕，他们听不懂人们在喊什么，但无外乎“干掉他们”、“杀掉他们”之类。
　　“张先生，究竟如何处理这些整容脸，你有方案了吗？”
　　于文凑到张肃耳边询问。
　　张肃心中正在发愁，他在之前已经想好怎么做，那就是让所有整容脸都变成丧尸，然后由程序控制，组成天马屿第一支丧尸部队，可现在难了，因为那些尸变的全是残疾……
　　既然于文提出这个话题，想必有看法，于是便道：“我的想法可能不太好实现，你怎么觉得？”
　　“我的确有个想法，张先生，你看……”
　　众人义愤填膺的时候，张肃跟于文把脑袋凑到一起，片刻后分开，已然达成共识。
　　“诸位，安静，冷静。”
　　张肃向四周围压了压手掌，声音如浪潮褪去，比于文维持秩序的效果好很多，最先收住的是那些平时训练有素的战斗人员，令行禁止，接着是普通成员们，他们没有那么强的纪律性，等到周围人都闭嘴了，才缓缓停下。
　　“这些整容脸活着纯粹浪费空气，我和于部长经过商量，决定让这群家伙以丧尸的状态永远留在天马屿山下，慰藉亡魂，警示你我！”
　　“你说话不算数，你说不会杀我们！”
　　“是啊，你答应过我们，会保住我们性命。”
　　“你作为这么大一个营地的首领，你说假话！”
　　当张肃话音落下，天马屿成员还没反应意见，车上的整容脸们先一步叫嚷起来，这跟他们等待的结果完全不同……
　　叫嚷的主要是姜光基等几个当时留在村子里面的家伙，而像蓝羽绒服和微胖男子等人，他们在见识到张肃的狠辣之后已经明白，死亡是最好的结果，争闹毫无意义，只求尽快拿到结果！
　　“没错！”
　　张肃面对整容脸的质疑，给予正面回应，道：“我说留你们性命是为了带你们回来接受审判，审判结束之后，你们罪恶的一生也就走到尽头！”
　　“太轻了！惩处力度太轻了！请求加大惩处力度。”
　　“应该先把他们折磨得生不如死，张首领太仁慈啊！”
　　“这群鬼东西应该千刀万剐，不要让他们死得那么轻松。”
　　好多营地成员觉得惩罚力度不够，声浪瞬间压过整容脸的咆哮！
　　“兄弟姐妹们！”
　　张肃再次开口解释：“他们将永远以丧尸形态活在我们打造的牢笼里，这力度，我觉得行！好，执行枪决！”
　　决议已定，张肃对不远处的赵德柱等人手一挥。
　　听到最终还是不能折磨那些整容脸，许多人露出一抹意兴阑珊。

第939章 还能爆战利品
　　张肃自然知道大家心里的想法，心理扭曲什么的在末世下很正常，尤其是虐杀异国敌人，这算很平常的事情。
　　但作为一名首领，他不希望虐杀的风气在营地内盛行，这会留下很多隐患，果断处决是最好的结果。
　　阎罗军团成员出列，将仍活着的七名整容脸给拽出车子，整个过程相当纠结，惨叫声不断，各种挣扎……
　　“你麻痹老实点，曹！”
　　赵德柱差点被咬，他提起拳头就是两闷炮……
　　陆羽博也很干脆，一记手刀下去，小脑都差点给干碎，瞬间就安静了。
　　陈涵舟这边却干站着没干活……
　　他蹙眉看着车顶的尸体丧尸堆，眼中有疑惑，直到被同伴催促，这才想起要干正事，赶紧去拖车里活着的整容脸……
　　挣扎纯粹徒劳，只是平添痛苦，整容脸们最终给拎到场地中央，木架子前面。
　　微胖男子是唯一拥有眼珠子的整容脸，但他全程紧闭双目，根本就不敢四处张望，也不挣扎，任由别人拽着他，最后扔到地上。
　　张肃看着趴在地上的整容脸，一共剩下七个活口，于是看向人群：“两大军团的军团长，安全部门郭大超、杨烈火，于部长，钟组长，还有郑欣妤，你们七人执行枪决！”
　　于文瞬间领悟，这是首领在给他增加铁血属性，二话不说从怀中掏出手枪，十分洒脱的走上前，他可从来都不惧怕鲜血！
　　人群中的郑欣妤和钟筱珊一愣，这么宏大的场面还有她们的事情？
　　钟筱珊没有带枪，谭华珺赶忙把步枪递给她，然后郑欣妤拉着钟筱珊走到场地中间，不敢有任何拖沓。
　　许多人都没想到张肃会让两位夫人来当刽子手，当看到两名女性走到场中的时候，人群全都安静了下来，这是在传递信号，告诉所有人，首领夫人不是娇滴滴的金丝雀。
　　很快，七人站成一排，持枪动作都非常标准，哪怕是最少拿枪的钟筱珊，她也并不缺少训练，依然保持着基本的水准。
　　之前那些叫嚣的整容脸已经被教训惨了，这会根本没有折腾的力气，而那些认命的也都保持着安静，既然无法改变最终结果，不如在最后这段路让自己舒服点。
　　搁以前，他们还想满含怨愤的说一句：我变成鬼都不会放过你们。
　　可现在……
　　全世界死了几十亿人，鬼呢？要真有鬼，能不能打赢丧尸？
　　“瞄准心脏！”
　　张肃站在台上见七人已经抬起枪口，怒声道：“行刑！”
　　砰砰，哒哒……
　　一串枪声几枪下去，地上爆裂出一朵朵鲜红，整容脸们彻底停止了呼吸，现场没有热烈的欢呼，只有枪声在旷野和山峦间回荡，这些人的死亡属于理所应当，这是他们赎罪的开始。
　　开枪行刑的几人完全没有心理负担，反而感到十分的荣幸，即便是第一次杀人的钟筱珊，她心中有害怕，但全程没有露出任何不适，表现得非常到位。
　　通过这件事，天马屿的成员们再一次认识到外界的险恶，同时也见识到了首领的强大，一个人带着两个小动物，就把这群整容脸给灭了，有这样的首领罩着，有种莫名的安全感。
　　“把他们给捆起来，等尸变之后敲掉牙齿，砍断手掌脚掌！于部长，就在那里找块地方，用围栏和铁丝网圈出一块地，让大家进出的时候都能看到！”
　　张肃一指自建路旁，吩咐道，随后他再利用这次全体大集合的机会，向众人稍微传播了一下天马屿的精神，点到为止，主要用于提升营地归属感和凝聚力。
　　“耽误大家吃饭了，唔……炊事组的兄弟姐妹们应该已经操持得差不多了，那就明天吧，明天中午的午餐，每个人的份额提高百分之三十，庆祝天马屿夺回港口控制权，并干掉了这群歹毒的整容脸！”
　　“好！肃哥英明噢。”
　　“首领万岁！”
　　处决恶徒固然令人解气，但提高伙食标准更加让人兴奋，谁不盼着吃点好的，这才是最实在的奖赏。
　　张肃从不吝啬这些，加上这一次港口那边的收获极其丰盛，该发福利就发福利！
　　审判大会在一片欢呼声中结束，众人都切实感受到处决这帮整容脸带来的好处，脸上带着满足的笑容往村子走去。
　　张肃这边来到车旁，身边跟着一群阎罗军团的弟兄们嘘寒问暖。
　　“你们怎么都问些废话呢，看不到我手脚健全吗，当然啥事都没有啊，走走，赶紧上山，我中午都没吃饭，饿屁了！”
　　张肃招呼众人赶紧走，然而却发现有个家伙逆着人群正朝他这边挤来。
　　“肃哥，我要向你报告一件事！”
　　郑子文扯着拴住焦钰彤的绳子来到张肃面前，脸上变颜变色。
　　周围一些还没离开的人听到这话，好奇的顿住脚步，想听听有什么问题。
　　张肃看了看焦钰彤，又看了看郑子文，蹙眉道：“刚才就看你小子心不在焉的，出什么事了？”
　　“那个……贺东阳不知道什么时候死了，尸变了！”
　　没等郑子文讲话，焦钰彤帮他开口，直截了当的把问题说了出来。
　　“啊？”张肃楞了一下，接着恍然道：“这样啊，尸变就打死呗。不然怎么整？”
　　“啊，噢，已经打死了……”郑子文表情古怪的回答。
　　“那就没事了，跟你没啥关系，不用放在心上，该处理处理掉，走了，回去吃饭！”
　　说着张肃拍了拍郑子文胳膊，战俘没挺住，跟看守人员有个毛的关系。
　　郑子文看着走向车子的张肃，长出一口气，扭头悻悻的看了焦钰彤一眼，扭捏道：“刚才谢谢你啊。”
　　如果不是焦钰彤帮忙开口，他都不知道从哪里说起。
　　焦钰彤笑着摇摇头：“不用谢我，肃哥特别通情达理，你有什么事情直接跟他说就行，他不会刁难人的。”
　　是这样吗？
　　郑子文，包括在一旁忙着处理整容脸的刘垚、蒙常伟、鲁大胡子等人头顶问号。
　　“肃哥！”
　　张肃正要上车，身后忽然有人喊，扭头一看是陈涵舟，他略显诧异道：“咋啦？”
　　“有事，来。”
　　陈涵舟挥手招呼张肃。
　　“你们先回去吧。”
　　张肃回头让郑欣妤和钟筱珊先开车回去，随后走到陈涵舟身旁，道：“你小子神秘兮兮的，搞毛？”
　　“那啥……”陈涵舟隐晦的看了索纳塔一眼，道：“那里面有东西。”
　　“啊？”
　　张肃顺着陈涵舟的目光看去，不就是装整容脸的车子吗？
　　“我感觉到有能量波动，在那堆丧尸里面！”
　　陈涵舟认真的点点头。
　　“噢？走，看看去！”张肃选择相信陈涵舟。
　　两人来到车子旁，自然而然的引起了干活人们的注意。
　　“肃哥，陈哥，有何贵干呐？”
　　刘垚笑嘻嘻的问道。
　　“没事，哥几个先去运物料吧，我和小陈有点事情。”
　　张肃摆摆手，让干活的几人先离开。
　　“好嘞，你们忙。”
　　“我们走啦，一会来。”
　　首领讲话了，明显有他们不能接触的秘密，非常识趣的离开了。
　　“来，看看到底怎么个事。”
　　张肃示意让陈涵舟开始。
　　陈涵舟来到车子旁，凑近了仔细寻找，然后指向一具尸体：“这……肃哥，这个尸体里面有东西。”
　　“她？”
　　张肃发现陈涵舟说的是朴慧妍，这不奇怪，但又奇怪，朴慧妍的确有特殊能力，但已经爆过战利品了，那枚暗红色杏仁正在怀里的玻璃盒中躺着呢。
　　多说无益，他一把将朴慧妍的尸体从下面拽了出来，一开始只能看到下半身，还不觉得有什么，当陈涵舟看到脖子上面的场景，饶是以他的心性，也是表情古怪的后退了一步。
　　“不是肃哥，你咋弄死她的，太暴力了吧……”
　　陈涵舟有点不能理解，他自觉就够暴虐了，居然还有高手。
　　“别说了，当时情况紧急……她脑壳里面的确爆出了一个东西，你看看哪里还有。”
　　张肃将尸体摆到地上。
　　“两个手掌，应该是掌心的位置。”
　　陈涵舟检查了一遍，最后拿起有些僵硬的胳膊，确定了方位。
　　张肃二话不说，掏出军刀就给朴慧妍手掌上来了个十字！
　　“有了！”
　　果不其然，里肉里面有个一模一样的杏仁状物体，只不过由于死亡时间过久，杏仁的颜色没有之前那枚鲜艳，更加暗沉。
　　如法炮制，再次得到两枚大小一样的暗褐色杏仁。

第940章 像从前那样
　　张肃意味深长道：“看起来这应该是一套啊……”
　　“肃哥，这家伙的特殊能力到底是什么？”
　　陈涵舟看着张肃将暗褐色杏仁放进玻璃盒，好奇的询问。
　　远处，一些溜溜达达的人们看到这边的情况无不称奇，他们根本不明白两人在干嘛。
　　“边走边说。”
　　张肃招呼陈涵舟上山，同时对远处忙碌的人们摆摆手。
　　“那个家伙是港口那群整容脸里面唯一的女性，她特么的能控制觉醒动物！我让他们到一个地方集合，不知道为什么那个女的没去，我让好运去找她，等再见到好运的时候，就已经被她给控制了！”
　　张肃摊了摊手。
　　陈涵舟听完之后耸耸肩：“这能力……说厉害吧，碰上了是真厉害，可一般情况下，屁用没有啊，肃哥，你看整个秦城，咱就发现了三个觉醒动物。”
　　“是啊，埋没了。就这样吧……就看看她留下的这些玩意有什么用了。”
　　张肃从口袋里面掏出玻璃盒子在手上掂了掂。
　　陈涵舟隐晦的看了盒子一眼，欲言又止。
　　……
　　“各位幸存者，你们好！你现在听到的是秦城最大安全营，天马屿安全营的广播。秦城之北，青县往南，天马屿安全营坐落景区天马屿之中，具体位置在北董镇向北五公里，牛圈子镇东南面七公里！
　　天马屿安全营有人口两千余，骁勇的战士超三百人，完善的后勤部门，目前在医疗、教育、生活等方面有健全体系！
　　丧尸灾祸日趋平稳，为了以后能有更加稳定的发展环境，现通知各位幸存者，务必在五日之内到天马屿报道，时限内来报道的幸存者可以得到丰富的生存物资奖励，超过时限，我们将开启对秦城的全面清扫工作，珍惜机会，务必周知！”
　　晚饭之后，赵雪坐在餐厅内给张肃念广播稿，说完之后放下稿子问道：“肃哥，你看这样写可以吗？”
　　张肃摸着下巴想了想，最后开口道：“把最后那个词改一下就行了，务必周知改成过期不候。”
　　务必周知过于柔和，如今这个世道讲究的是一个稳准狠，自从发生了创世、吴略齐小帅遭袭和整容脸送炸弹三件事之后，张肃决定对外铁血手腕，不再有任何股息包容。
　　赵雪点点头，提笔唰唰两下改好，接着问道：“略子那边已经把设备调试好了，你看是一会就开始广播，还是等明天早上开始？”
　　“不用等，一会就开始，记得加入日期的提示，比如今天是第一天，这样，不然别人不知道情况。”
　　“好，那我按照二十四小时为一天哈。”
　　赵雪提笔在纸上做记录，如果按照自然天，那过了午夜就是第二天，她打心底希望多给外面的散兵游勇们多留点时间，毕竟清理不是根本，招募才是目的。
　　“按照你的想法来就行。”
　　张肃自然也能体会到赵雪的用心，忙完之后他站起身，道：“你去找略子播广播吧，我去翠冷轩看看两个小家伙。”
　　“我之前去看过，听说各项生命体征比之前平稳了，肃哥，你放心，肯定没事的。”
　　赵雪笑着站起身。
　　张肃眼神一晃，他感觉好久没看到赵雪脸上这种笑容了，上一次的话，还是在灾难爆发之前。
　　“我也希望它们没事！走啦！”
　　哗啦哗啦。
　　既然小丫头恢复了心态，那就该玩闹一下了，张肃说着话，伸手便把赵雪的头发给弄乱了，就像以前交接班时候的那样。
　　接着便吹着口哨离开了餐厅，一如曾经在便利店里的状态。
　　赵雪静静看着张肃离开的背影，淡笑着整理好头发，拿起东西也离开了餐厅，这就是她喜欢的感觉，像从前那样。
　　张肃朝着翠冷轩走去，刚到院门口，对讲机就响了，扩音器和院子里两个声音同时响起。
　　“张先生，程序女士醒了，请速速来翠冷轩……啊呀，张先生，你这，你比曹操都快。”
　　谢言山这边话音未落，便听到房门开启，一阵冷风随着人影来到身边，不是张肃还有谁。
　　“正好就在门口……”
　　张肃随意回应了谢言山一句，看向已经坐起身的程序，在它面前挥了挥手：“程序，还好吗？”
　　之前的程序双眼呈青灰色，但此刻就是一双荧光闪闪的眸子，就好像之前电量不足，就剩百分之二十，进入到低能耗状态，而现在充满了电，嘎嘎有活力！
　　“呃，嗷嗷，呜！”
　　程序一手握拳，一手指着躺在一旁的好运和闪电，下颚颤动，十分激动。
　　一觉醒来，忽然发现自己的好朋友昏死在身边，这对程序的冲击非常大，都顾不上回答张肃自己的事情，就想知道两小只怎么回事。
　　“没事，没事，已经对它们进行了各项检测，好运和闪电是大脑能量消耗过度，进入到深度睡眠，快的话还有几个小时就能醒来，不碍事，不碍事的。”
　　谢言山见程序问起两小只，连忙开口回答。
　　“嗯嗯，就是这么回事。”
　　张肃也是刚知道这个情况，用眼神跟谢言山确认，是不是在忽悠？
　　谢言山点点头，让张肃放心，这可真不是在忽悠，郑欣妤和钟筱珊把两小只送来之后，的确做过一系列检查。
　　“呜。”
　　程序理解了一下谢言山的话后同样放心的点点头，接着开始双手龙飞凤舞的比划，说到激动处干脆走下床，拉着张肃就往外面走。
　　“行行行，我知道了，那啥，老谢，好运和闪电麻烦你照顾一下，我先忙去了。”
　　张肃看懂程序要干嘛了，它要一雪前耻，再次尝试控制战尸。
　　隆隆，隆隆。
　　“嗯，外面什么声音？”
　　付伟军在实验室里忙碌，听到院中铁轮滑动，推开门一看，眼神一亮，他压根不知道程序醒了，正打算下楼看个究竟，却被段五湖拦住。
　　“喂喂，你去搞毛呢？张兄弟有邀请你吗？”
　　段五湖瞪了付伟军一眼。
　　“这……哈呵。”付伟军干巴巴一笑，指了指实验室：“走吧，继续研究药剂，继续研究……”
　　当作警示展览的整容脸只有张肃从港口抓回来的那一批，而之前抓住的七名已经移交翠冷轩，两边都黑不提白不提的给眯了下来。
　　如今在解剖床上躺着的正是一位之前被庞大坤逮回来的整容脸……
　　对于这件事，段五湖起初是抗拒的，在他看来，整容脸也是人呐！
　　直到傍晚的审判大会之后，知晓了整容脸之前犯下的恶行，这才终于释怀，对于这些罪孽深重的狗东西，不用当人看待，就应该物尽其用！

第941章 质的飞跃
　　张肃拖着铁笼子来到程序战躯的身边，四米多的身躯一直就那么露天趴着，不是用起重机，就算是他来拖，都拖不动……
　　“这次没问题啦？”
　　张肃看向程序，它的眼眸是亮了，奈何行动还是那个锤子样，像是醉汉在走夜路，这具本体是真的弱。
　　“呜！”
　　程序重重点头，双眼在黑暗中留下一串拖影，相当的炫酷。
　　“我可以旁观吗？”
　　正在这会，一道人影出现在墙角，正是橘舞樱，她在枫叶民宿听到动静，猜测是这边有什么“活动”，特地跑过来看看。
　　张肃耸耸肩道：“可以啊，别出声打搅它。”
　　橘舞樱闻言点头，走到切近，靠在围墙上，认真的当起了一名观众。
　　程序对于多了一名观众也不在意，迈步走到关押战尸的笼子前，光是这个过程就跟上午有所不同。
　　上午的时候，程序属于有点畏惧战尸，靠近的时候躲躲闪闪，战尸表现出对程序感兴趣，而现在情况完全调转，程序耀武扬威的走到笼子前，而笼子里面的战尸反而变得躲闪。
　　“嘶，有意思。”
　　张肃又是一屁股坐到战躯的肩膀头子上，饶有兴致的看着程序和战尸，从他的角度来看，程序本体柔弱无比，却不知道为什么战尸会感觉到害怕，难道是它能感应到什么不一样的东西？
　　不消多时，程序进入状态，双眼炯炯有神的盯着战尸，两分钟过去，战尸闭上了双眼！
　　张肃身子一正，他记得上午的时候程序控制普通丧尸，只用了半分钟就让三头普通丧尸进入闭眼状态，然后又陆续用了六七分钟，最终控制了三头普通丧尸。
　　如今面对战尸，两分钟让它闭眼，那么按照之前的情况来推断，大概需要二十五分钟左右的时间才能彻底控制。
　　究竟如何，唯有等待，他摘下腕表打开计时。
　　时间一分一秒过去，张肃不说话，橘舞樱也不说话，两人都是心性极佳的人，程序更不会说话，它眼中的青色荧光如呼吸灯闪烁。
　　“二十七分钟！成功了，程序，你只用了二十七分钟！”
　　当战尸豁然睁眼，冒出淡淡绿芒的时候，张肃摁下手表计时按钮，兴奋不已的站起身。
　　两分钟闭眼，二十七分钟睁眼，总时间堪堪半小时，比起上午一个小时毫无建树简直是质的飞跃！
　　“这就，驯化成功了吗？”
　　橘舞樱指着笼中的战尸，好奇询问。
　　“呃呜！”
　　回答橘舞樱的并非张肃，而是程序，回应之后，她急切的指着笼子，那意思，快给打开。
　　张肃还真就没带遥控器，跑回到翠冷轩拿了一趟，回来之后摁下锁扣和铁笼子的开关。
　　咔嚓。
　　当战尸脱离束缚，笼子大门打开，它迫不及待的从笼中跳了出来，动作姿态跟之前明显不同。
　　咚咚！
　　脚步落地，沉重有力。
　　“嗷嗷，嗷！”
　　随着程序手指转动，战尸在空荡处为两人展示了一番拳脚功夫，有模有样。
　　橘舞樱面色严肃，轻声道：“太不可思议了，这些战尸在程序的控制下，居然比自主战斗的时候还要厉害！”
　　“没错，灵敏度比之前的确上升了一个档次，看来战尸强大的只是身体，控制运动的部位受损太严重啊！”
　　张肃和橘舞樱两人都曾和战尸对战，很清楚那玩意是啥水平，妥妥傻大壮一个，皮糙肉厚特抗揍，势大力沉攻击猛，但灵敏度方面很差劲，别说跟普通丧尸比，就算是大块头都比战尸要灵活。
　　可如今在程序的控制下，战尸的灵活度已经接近普通丧尸的水平，这种提升不可谓不大！
　　“程序，来，让他进攻我！”
　　张肃立马来了检验“武器”的兴致。
　　“呃！”
　　程序知道张肃的能耐，一点都不含糊的转动手指，就见战尸噔噔噔朝张肃冲去，像一辆小汽车似的。
　　砰砰砰。
　　张肃压根就没有进攻，而是用利用自己的超强防御硬抗，胳膊，胸口，腹部分别挨了对方一拳！
　　“唔呃……”
　　张肃只觉得气血翻涌，眼冒金星。
　　事实证明，哪怕皮肉能防御子弹，面对冲击力强猛的钝器击打，还是很难顶！
　　可张肃这一套金刚不败之身的表演落在橘舞樱眼中，着实把她看羡慕了。
　　橘舞樱历来以飘忽著称，她的防御力不怎么样，靠的是比张肃更广阔的白雾来预判敌人攻击，提高闪躲能力，一般的袭击很难得逞。
　　可如果能练就这样一身抗揍的功夫，那也不错啊！
　　张肃没关注旁人的目光，他挨揍挨得爽，深吸一口气压制沸腾的心血，终于展开还击。
　　噗噗，噗！咚隆……
　　到底是属于自己的东西了，张肃非常的爱惜，都没舍得用拳头，连环三掌推在战尸的胸口，第一掌将其推得停下脚步，第二掌让它架不住力往后退去，第三掌直接推得飞起，落到两米开外跌了个屁股蹲。
　　“好了，程序，停！”
　　张肃对程序摆摆手。
　　程序领会，直接面向战尸一望，战尸爬起身后垂手而立不再动弹。
　　“刚才挨那几下会淤青，我调配了一些热敷药膏，等会拿给你。”
　　橘舞樱走到张肃身边，殷切的说道。
　　“这点小问题，不值一提，等会……不对，你有什么事情？”
　　张肃随意的摆摆手，然后警惕的看向橘舞樱，这家伙无利不起早，如此殷切的献上药膏，必有所图！
　　“你教我提升抗击打能力。”
　　橘舞樱也不藏着掖着，非常直白的说道。
　　张肃无语的扶了扶额头：“咱就不能有点纯粹的关怀，非得有事相求是吧？我都跟你说过了，能教你的我已经全都教给你了，剩下无论你看我多么厉害，那都是天赋，跟训练没多大关系，灾难爆发之后得到的天赋，懂？”
　　橘舞樱面无表情的看着张肃解释了半天，最后点点头：“懂，既然你解答了疑惑，我还是会送你药膏。”
　　天赋这玩意人皆有之，可惜各管各的，学不来，也比不了！
　　“我谢谢你……”张肃揉了揉手掌，看向程序，道：“程序，你能在多远的范围内控制它？心里有数吗？”
　　“呜。”
　　程序摇摇头，然后朝着四周指了指。
　　张肃明白程序是打算试试，于是道：“行，你让战尸跑吧，橘子姐姐会跟着，如果战尸脱离控制，她能制服，放心的，大胆的跑！”
　　？？
　　橘舞樱诧异的看着张肃，那表情分明在问：你咋不跑？
　　“你不是过来当观众的吗，那就当到底啊，当一路观众，快，战尸跑了，快跟上。”
　　张肃使唤橘舞樱感觉特别有趣，这个家伙总一副拽拽的样子，送上门来自然要好好安排一下。
　　橘舞樱撇撇嘴，没有多说什么，迈步朝着黑暗之中跑去，她可真不敢怠慢，万一战尸在营地里面脱离控制就糟糕了！
　　在天马屿生活了这么久，橘舞樱早就把这里当作了家，打心底来说，如果能回到海对岸，她还是想回去，但如果没有机会，或者机会在遥远的以后，那也不急了。
　　单纯的跑步，在程序的操控下，战尸的速度已经完全可以达到普通丧尸水平，也就是说达到了普通成员快速跑的程度，也就只有三大军团的战斗人员能在速度上稳压一头，其他人基本跑不过它了，而且这个稳压一头还只是短程！
　　噔噔噔。
　　沉重密集的声音从营地内响起，立刻引起了不少人开窗围观，还没等看清楚是什么情况，对讲机里面已经传来了首领的通知。
　　“兄弟们注意了，程序正在测试战尸的性能，千万不要靠近！”
　　？？？
　　“测试战尸的性能。我里乖乖，战尸变成一种我们可以完全操控的武器了？”
　　“看起来应该是这样，我靠，有人跟着呢，好像是橘子！”
　　“这种测试太特么危险了好不好，还是要有个厉害的家伙保驾护航才行……不是，它要去哪里啊？”
　　在营地一片议论声中，战尸明晃晃的跑出山门，跑下山去……

第942章 挑战最高峰
　　噔噔噔，沉重的脚步声渐行渐远。
　　张肃站在崖边石台上，看着战尸冲到省五二然后一路向北，不一会功夫就从北部哨塔旁跑了过去，程序还非常搞怪的跟放哨人员挥挥手，打了个招呼。
　　从一系列动作来看，战尸的情况很稳定，而且没有一点停下的意思。
　　片刻之后，张肃对讲机里面响起橘舞樱的声音：“已经过牛圈子镇岔路口！”
　　听到橘舞樱微微喘息的声音，张肃有点不好意思了，谁知道这特么一跑，跑出去四公里，还是那么快的速度。
　　“我让程序操控战尸返程，另外那啥，你骑着战尸回来呗，当休息……”
　　张肃说完，扭头对站在围墙外手指指天的程序道：“程序，行了，回来吧，距离够远了！”
　　“嗷！”
　　程序得令，眼神一亮，手指轻触脑瓜，然后又在面前转了个圈。
　　不一会之后，噔噔噔的声音从山路上响起，快三米高的黑影又一次引起了不少人关注。
　　“什么情况，那是怎么回事？”
　　“战尸出去一趟怎么长高了……”
　　“啥长高了，那不是有个人骑着呢吗？”
　　橘舞樱特别听劝，盘腿夹住战尸脖子，纯纯把它当坐骑，就这么晃晃悠悠的回来了。
　　“辛苦啦，哈哈，一会请你喝酒。”
　　张肃看着坐在战尸肩头的橘舞樱不知道为什么充满了喜感，特别想笑，明明是那么冰冷的一个人，却能做出如此沙雕的行为！
　　“一言为定！”
　　战尸站定，橘舞樱轻轻一跃站到地上。
　　噔，哐……
　　“呜。”
　　程序直接让战尸回到了笼子当中，然后让张肃把它锁上。
　　“玩够啦？”
　　张肃笑着看向程序，一边将锁具重新扣到战尸腰间，然后关好铁笼子。
　　看到张肃忙完这一切，程序双目一闭，等再次睁开的时候，战尸眼中的光芒以肉眼可见的速度消退，取而代之是暴躁的情绪，不过在微电流的控制下，很快又安静了下来，发出低低的吼叫，仿佛透露出无尽的不甘。
　　货比货得扔，人比人得死，丧尸比丧尸，那待遇也是天差地别啊……
　　战尸想要成长一点相当困难，除了等待神秘的降水，估计只有继续吞噬其他丧尸，或者战尸。
　　可程序的提升……谁让它有个好主人。
　　“呃呃，呜，嗷！”
　　程序转身看向张肃，然后指着停车场方向比划了一通，态度很认真。
　　“啊？”
　　张肃听完之后愣住了，结果程序以为他没看懂，又更加细致的比划了一遍。
　　“我看懂了，不是，程序，你确定要尝试？上次你钻进那个家伙的意识，那次相遇可非常危险啊，这次有把握，不说把握，你能自保吗？”
　　程序要去挑战喷火丧尸，这让张肃感到很吃惊。
　　橘舞樱听到张肃的话后双目一闪，喷火丧尸在营地的地位非常超然，一般的战局用不上它，之前跟零零四一役，扬名立万，如今每天都在为大家提供源源不断的热量，十分低调。
　　可就是这样一个家伙，没人敢去招惹，沸腾的分子运动让关押它的铁皮箱子都热辣滚烫。
　　“呃，呜。”
　　程序明显也没有太足的把握，但却固执的想要试试。
　　“这样，我先来测试一下你的水平。等着……”
　　说完，张肃回到翠冷轩，把另外一个关押着战尸的铁笼子也给拽了出来，接着对程序道：“如果你能同时控制两头战尸，那么我觉得你有资格跟喷火丧尸碰一碰。”
　　程序没有说话，它用行动回应张肃，迈着招牌的摇晃步伐走到两个铁笼子前面，感觉有点别扭，又让张肃帮忙把笼子放在一起一点，然后便开始了新一轮的驯化！
　　事实证明，一枚情绪丧尸眼球提供的“经验值”非常可观，程序在忙碌了四十分钟之后，居然真的控制住两头战尸！
　　长时间的等待没有让张肃和橘舞樱感到乏味，因为最后的结果让人震撼。
　　程序没有坚持太久，因为它的主要目的是为了喷火丧尸，成功之后不到两分钟就解除了控制，搓着手看向张肃，就像一个等待分糖的小孩。
　　面对程序的央求，张肃抬起手腕看了眼时间，已经晚上九点半了，但还是一咬牙道：“行，之前就说好了，那我说话算数，走吧！”
　　张肃把两个铁笼子还到翠冷轩，然后带着迫不及待的程序朝停车场走去，忠实观众橘舞樱自然不会错过最重头精彩戏。
　　当张肃一行人来到停车场，顿时吸引了不少人的目光，没别的原因，喷火丧尸周围历来不缺人……
　　天寒地冻，家里暖气烧得再旺，那也没有关押喷火丧尸的厢货车旁边舒服，总有些人带着零食来到这里，三五成群聊着闲天。
　　当人们得知程序要干嘛之后，一个个瞬间惊诧。
　　“快快，快给程序姐让地方！”
　　“我滴亲娘，这要是能把喷火丧尸给控制住，以后咱们用火啥的就完全自由了啊！”
　　“火，燎原之火，啊，来吧。”
　　围在车子旁边的人们立刻站到一旁如同乖宝宝。
　　丁勇国正好在收拾铁匠铺，听到动静也跑了出来，抱着胳膊站在人群之中。
　　付伟军终于没有再错过这一次，因为他发现就连普通成员都能在旁观看，他作为实验室的科研人员，应该也可以……
　　谢言山还是没来，他被安排了照顾两小只，要尽心尽责。
　　哐当！
　　张肃打开箱货的铁板，暗红色的喷火丧尸身上流淌着烈焰，它已经好久没有释放了，体内积压着浓浓的能量。
　　这就是没意识的丧尸，只要被厚重的金属屏蔽掉信号，那么就不懂得自我释放……
　　“来，这边来。”
　　张肃领着程序来到货箱正面，当程序直面喷火丧尸的时候，车厢内顿时发出哗楞，哗楞的声音。
　　“我靠，我靠，有反应了，喷火丧尸有异动！”
　　“它肯定是察觉到不同寻常的能量波动吧，我感觉它很狂躁。”
　　“别啊，不会爆炸吧？”
　　“好，不要说话了！橘舞樱，你维持秩序啊！”
　　张肃对不远处的人们抬手，这些家伙真不自觉……
　　橘舞樱指着人群之中的郭大超，那意思安全部门的老大在这里，你怎么让我来管，可惜张肃已经转头看向程序，没有搭理她……
　　郭大超装作什么也不知道，他作为安全部门的责任人，管理山下的事务得心应手，才不愿意在天马屿执行公务，乐得有人替自己……
　　张肃语重心长道：“程序，你要试，我带你来试，但你要听话，首先，千万不要勉强，然后有危险第一时间脱离它的意识，听懂点头！”
　　呼呼。
　　程序重重点头。
　　“行，那你开始吧。”
　　张肃拍了拍程序肩膀，然后后退两步，抱着胳膊同样当起了看客。
　　程序瞪眼看着货箱内的喷火丧尸，可还没两分钟，它就对张肃晃了晃手，接着指向轿厢内，意思是离得远了点。
　　“你还想上去？做梦呢，来这边……”
　　张肃把程序带到侧面，它从腰间抽出长柄骨锤，叮叮当当两下撬开栓子，把侧面的柜板给卸了下来，砸在地上发出哐啷啷的声音，还因为温度过高，溅起一片火星。
　　程序走到侧面，这次相隔不到两米，距离没问题了，它二话不说直接开始侵入喷火丧尸的意识。
　　当铁板砸地，这项活动就不再是秘密，所有猫在屋子里的人都跑了出来，就连已经钻进被窝休息的伤员谭华珺，都在王广均的搀扶下走了出来。
　　大家不光是爱看热闹，也很关注营地发生的点点滴滴，后来的围观者都很自觉，带眼睛不带嘴，安安静静的看着。
　　张肃站在程序侧后方，一阵阵热浪拍打着他的脸颊，连嘴唇都有点干，看着程序下颚疯狂颤动，眼眸光芒在暗色火光照耀下依然明亮，他知道这场仗恐怕有得打了！

第943章 又来？
　　噗。
　　嗷！
　　猛然之间，喷火丧尸发出一声闷吼，簇簇火焰从钢板缝隙间喷薄而出，最远的火舌足有尺余长，吓得张肃一边摆出后退的动作，一边要伸手去拉程序。
　　其他围观者更是齐齐后退一步。
　　没办法，喷火丧尸凶威太盛，那种超越极限的高温沾上一点都要透肤噬骨，稍微慢一点就能挫骨扬灰……
　　还好在这次爆发之后，喷火丧尸并没有进一步的举动，只是它晃动身子的频率更高了，力度也更大了，哗楞楞，哗楞楞的声音回荡在天马屿。
　　于文对“观众”挥手，跟橘舞樱一起组织人群往后退，退到一个较为安全的区域，以免发生不可预料的危险。
　　程序站在车旁，眼中光芒大作，不仅下颚在颤动，连手指也像在弹奏《野蜂飞舞》，就像一台精密的仪器进入到超频工作状态。
　　张肃走到程序身后，他的白雾笼罩了喷火丧尸，心中默默警惕。
　　“嘿！哈！”
　　张肃又一次用行动证明，小心无大错，当他全神贯注的时候，猛然间感觉到喷火丧尸体表有异动，无数的火苗要从地壳喷薄而出的前奏，他没有丝毫的犹豫，揽住程序一个爆闪，直接退到十米开外。
　　噗，呼！
　　几乎张肃把程序抱走的同一时间，喷火丧尸浑身游走火焰的皮肤皲裂处喷发出火舌，整个身体宛若化作一团火光，最长的焰舌足有三四米远，直径七八米的火球将天马屿彻底点亮，就连山下村中的一些人都注意到此奇观。
　　不过还好，喷火丧尸的爆发只是短暂的几秒钟，并没有对周遭环境造成破坏，车子本身就经过一系列加强，也没有因此受损。
　　“老公，你没事吧？”
　　“我靠啊，喷火丧尸发狂了吧，从没见过这种攻击方式！”
　　“快休息一下，别整了，这鬼家伙不好惹！”
　　阎罗军团的成员第一时间围到张肃和程序身边表达关切，刚才那一下，该说不说，的确够炫酷。
　　张肃是最能直观感受到喷火丧尸狂躁的，那铺面而来的火舌很有威慑力，但速度仍是无法追上他，这是他的底气，放下程序之后对众人说。
　　“我没事，程序，你感觉怎么样？”
　　程序梗着脖子瞪向浑身流淌融金的喷火丧尸，仿佛七个不服八个不忿，听到张肃问话，它干巴巴的转过头，眼神一明一暗的闪烁了几下，转头朝四周人群看了看，似乎在思考什么，等思考明白之后，抬起手对着张肃一指。
　　“呜！”
　　？？？
　　四周人不懂，程序指张肃是干嘛，是感谢，还是责怪，好迷。
　　可程序的这个动作在张肃眼中就太熟悉了，上午刚特么来过一次！
　　另外还有一个人有反应，那就是陈涵舟，他眉毛一挑，表情古怪的看着程序，他记得很清楚，之前张肃把朴慧妍手臂内那两枚玩意一起装进盒子，然后就是放进衣服那个位置！
　　难不成程序也有特殊的感应能力？
　　的确有，但程序和陈涵舟的感应方式并不一样，而且感应到的东西也不同，程序只是能够感应到让它得到提升的能量物，对于其他东西并没有特殊反应。
　　程序见张肃没给反应，伸出手指在他衣服上一杵，外套凹陷，点在硬物上。
　　“啧……”
　　张肃无语，一点小秘密都能被发现，还打算等明天再扔给翠冷轩研究，现在好了，研究的流程估计也省了！
　　难怪之前程序左看右看，估计是在权衡能不能当着这么多人的面要东西，怕不礼貌或者怕暴露什么……
　　“老公，程序好像是在找你要东西？”
　　郑欣妤嘴角一弹一弹的问道，长期生活在一起，多多少少还是有几分了解。
　　“唔……没错。”
　　张肃说着，从衣服内掏出一个玻璃器皿，众人立刻把目光凑了上来。
　　“这啥啊？三个发霉杏仁？”
　　“什么发霉，那特么明明血了糊叽的，大兄弟，这……”
　　“都别急着问了，让张先生慢慢说！”
　　于文从赵德柱的话后面掐断，将议论的声音给压了下去。
　　“回来之后事情多，都没来得及跟你你们讲今天下午发生的事情，你们不是好奇好运和闪电怎么回事吗，事情是这样的……”
　　随后，张肃将朴慧妍的情况说给众人，至于跟其他人的战斗就没怎么提，因为也没那个必要，只是把他在任务当中的一些细节说了下，让大家以后也这么做。
　　最终张肃把陈涵舟发现东西的过程也给略了过去，不过在这期间他和陈涵舟隐晦的对视了一眼，两人之间心照不宣。
　　“专门控制觉醒动物的驯兽师，我滴妈妈，肃哥，幸好让你撞上了，这……这今天下午要是咱们都去了，不得被两个小家伙杀懵逼啊？”
　　“可说呢，这个能力也太逆天了，按照肃哥说的，那女的在极度愤怒和悲伤的情况下，一个照面就控制了闪电，这特么不就是外挂？”
　　“张先生，我以翠冷轩的名义申请研究，请允许。”
　　第一个从特殊能力者身上爆出来的东西，付伟军很清楚程序要干嘛，上午就把情绪丧尸的眼珠子给吃了，这会又来要暗红杏仁，他赶忙挡在程序前面，无论如何也要搞一个，反正有仨！
　　“嗷，呜呜！”
　　程序听懂了付伟军的话，伸手扒拉他肩膀，很不友好的挥了挥拳头，那意思，你别截胡嗷！
　　“你……你看看，这有三个，分我们一个做研究不碍事吧？”
　　付伟军指着玻璃盒据理力争。
　　“呜呜，嗷呃！”
　　程序手臂抖动一个劲的比划，手指一会比个三，一会比个一，恨不得杵付伟军脸上，极其激动，态度非常明确，寸步不让！
　　这一幕让在场很多人忽然咬住嘴唇憋笑，天马屿上战斗力最弱的两个家伙碰上了，当然说的只是本体战斗力，程序不能用战躯，付伟军也不用科技……
　　“你们别争了！”
　　张肃一摆手。
　　别人看热闹，他是认真看懂了程序在表达什么，它意思这三枚杏仁属于一体，要吃就要要全吃，不然没有功效！
　　大领导发话，场面自然而然的安静下来。
　　张肃对付伟军道：“付博士，这东西研究不研究就那回事，程序的能力大家都知道，它能操控丧尸，如果能让它提升实力，一旦把喷火丧尸彻底控制，无论是在营地建设还是防御、战争等方面，就是质的飞跃！”
　　众人默默点头，都很赞同张肃的观点，丧尸科技也好，人类科技也罢，最终的目的就两个，要么协助发展，要么用于战争！
　　“你也别说什么就申请一个的话了，程序它的意思你们估计没看懂，它说这玩意三合一才有效……我相信你们的研究一定能发现这玩意一些妙用，但实话实说，怎么用都没有让程序提升实力来得有用，这你承不承认？”
　　张肃看向付伟军通红的眼珠子。
　　付伟军深吸一口气，坚持了不到三秒钟，泄气道：“张先生你说的没错。”
　　他想要研究，很大程度是为了满足自己的好奇心，同时还能为营地做贡献，可现在的局面很尴尬，不需要研究，就能直接为营地做贡献……

第944章 支持与相信
　　“呃？”
　　程序见付伟军退让，连忙走上前，紧紧盯着玻璃盒，在它看来，这个小盒子特别神奇，不一会就能蹦出对它有帮助的东西，宝盒！
　　“程序，你也先别这么激动！”
　　张肃将盒子往身后一藏，接着道：“今天上午你吃那玩意晕了一下午，这次是不是又打算晕一晚上？”
　　程序有些机械的抬起手指抠了抠戴着帽子的脑袋，摇了摇头，居然自信满满的拍了拍胸口，那意思所有人都能看懂，它在说，你放心。
　　“大家可都看到了，你说你没问题，要是你又晕过去，等你醒来让大家一起笑话你！”
　　张肃说着，把盒子打开，递到程序面前。
　　程序转动脑袋扫了众人一圈，也不知道它表达了什么，然后伸手抓起暗红色杏仁，有条不紊的将一个又一个收入掌中，然后毫不犹豫的一股脑倒进嘴里。
　　既不用沐浴焚香，也不用顶礼膜拜，吃糖豆一样随意……
　　付伟军在旁肉疼的脸皮直抽抽，这个世界变了，科技正以一种他无法认知的方式在往前狂奔！
　　其他人则没有付伟军那么深刻的感受，十分兴奋和好奇的等待着，想要看看程序会有怎么样的提升！
　　丧尸养成啊，简直是划时代的一项工程，开启丧尸科技新征程。
　　囫囵一吞，都没有咀嚼，三枚暗红色杏仁就依次滑入肚中，随后程序浑身一僵。
　　张肃嘴角抽动，上午就特么这个造型，然后就晕了，然而就在他准备接住程序的时候，它动了……
　　“嗷，呜呜呜！”
　　程序双拳紧握，猛伸脖子对着张肃嘶吼，如果不是它没有一点进攻迹象，旁边的人都要冲上去制服它了！
　　“感觉怎么样？”
　　张肃蹙眉看着明显有些狂躁的程序，它那泛着荧光的眼眸中浮现出一层淡淡的红色雾气，这应该就是刚才那套“杏仁”的功劳。
　　“呃呜！”
　　程序站直身子，神气活现，给人一种庞大坤打了胜仗回来的既视感。
　　“那你再去找它试试？”
　　张肃指向喷火丧尸。
　　程序二话不说，转头就朝着喷火丧尸走去，可惜它的特殊能力再怎么提升，体术方面就是那么渣，迈步一走，表现出与它强大信心极不匹配的踉跄……
　　“喂，站远点喂！”
　　张肃见程序又要贴到车子边上，把它往后拉了一些。
　　程序思考了一会之后，站在大约五六米的地方，比划着询问张肃是否可以。
　　“嗯，就站在这里，算是比较安全的距离！”
　　张肃其实无论如何都不太放心，可惜又没办法对喷火丧尸做什么阻拦，铁丝网挡不住火，钢板阻挡程序的意识。
　　准备就绪，一场顶尖的意识交锋再次展开，时间已经来到晚上十点多。
　　往常的这个时候，天马屿上早就安安静静，只剩下巡夜的人在营地晃悠，可今天就热闹了，除了监控室的两位，就连晚班看守焦钰彤的柯智愚都来了！
　　“不一样了，跟刚才不一样了，你们感受到了吗？”
　　“废话，是个人就能看出来好吧！”
　　“嘘，闭上嘴，认真看！”
　　人群之中议论声声，大家发现程序这次跟之前有很大的区别，之前明显带着小心和谨慎，是那种步步为营的感觉，可这一次明显很激进，时而晃动身子，时而挥动手臂，时而发出低鸣。
　　喷火丧尸的情况也有变化，身上的红芒愈发鲜艳，就像火山即将喷发时候的熔岩，整个身体就像要融化一样，时不时便从某个皮肤皲裂处爆裂出一簇火焰，像个很不稳定的炸弹！
　　山下，吴大强、武宝康、李宗楷、杨烈火、蒙常伟等干部齐聚在旷野上，好奇的看着山上一闪一闪的红芒。
　　“山上那些大哥们在整啥啊，太上老君开炼丹炉啦？”
　　张鑫语气之中充满了探索的味道。
　　武宝康一语中的道：“肯定是在研究喷火丧尸，那光只有喷火丧尸才能发的出来，只不过……这大晚上的，是冷了吗，研究它干嘛？”
　　李宗楷表情古怪的看了武宝康一眼，村里都不缺供暖设施，天马屿会冷？开玩笑了！
　　“可能是在研究火力发电？”
　　蒙常伟从科学的角度出发，做出合理猜测。
　　的确是科技，但不是人类科技，而是丧尸科技！
　　就在众人天马行空猜想的时候，就见到山上光芒欢呼雀跃，一簇火苗甚至冲破遮挡视线的建筑物，蹦得老高，与此同时还隐隐传来惊呼！
　　就在刚才，程序和喷火丧尸之间的较量再次升级，喷火丧尸又一次发飙，浑身喷发出火焰，就连钢板都无法阻挡，它仰头吐出一口老焰，焰柱滚滚而上，熄灭在黑夜之中！
　　张肃的手已经抓住程序胳膊，但它这次没有表现出分毫退缩，回应喷火丧尸的是一声看似柔弱却充满韧性的嚎叫！
　　张肃松开手，他是唯一能看到程序眼睛的人，荧光充沛的双眸中红气激荡，如果换成是人的话，应该双眼已经布满血丝了吧。
　　然而就在这会，惊悚的一幕出现在张肃面前，程序手臂的衣服忽然着了，就那么莫名其妙的着了！
　　“喂，这特么怎么回事？”
　　张肃动作飞快，抽出军刀一划，将着火的部位从程序手臂上扯掉，赫然发现它小臂上有块鸡蛋大的烫疤，就像点燃的烟头那样，余烬未消，仍在干枯的皮肤上灼烧，犹如附骨之疽！
　　“停吧，停下来休息了，等再提升一波之后再跟它干！”
　　张肃在旁劝阻程序，完全就是老父亲劝孩子的口吻，算了，你搞不赢他的……
　　程序眼睛一眨不眨的盯着喷火丧尸，只是脑袋机械性的摇了摇，那意思很坚定，不行！
　　张肃皱了皱眉头，这是程序第一次违抗他的命令，但却也是唯一一次逞能要强，是支持，还是打压……
　　“老公，给，帮程序降降温！”
　　就在他心中纠结的时候，郑欣妤从后面递上来一块冰。
　　张肃看到郑欣妤的目光，又看到后面那些翘首等待的同伴，他纠结的内心找到了答案，接过冰块敷到程序莫名其妙被灼烧的手臂上，顿时冒出兹拉的声音！
　　张肃内心问自己，如果今天这件事自己是事件的主角，会不会坚持？
　　答案是肯定的，一定会坚持到底，可为什么自己想要劝程序放弃……
　　大概是因为关心吧。
　　滴答，滴答。
　　冰块在程序手臂上缓缓融化，同时那余烬也飞快的黯淡，最后彻底熄灭。
　　“加油！程序，加油，我相信你，我们都相信你！”
　　张肃冷敷之后，在程序耳边轻声交代了一句，然后退后几步，有些时候，他只需要做那个确保万无一失的后盾，拼命的事情，就交给别人去吧！
　　“嗷，呃，呜！”
　　得到鼓励之后，程序的气势更进一步，双手握拳做愤怒状。
　　柔弱的身姿看上去有些诙谐，但却没人能笑得出来，因为大家都知道，它在做一件非常危险的事情，不仅为了证明自己，还能为营地创造不俗的价值！
　　嗷！！
　　喷火丧尸感受到了前所未有的威胁，爆发出前所未有的怒吼，遮挡在面前的钢板又一次被火焰推起，一道汹涌的火龙直冲半空，足足二三十米高！

第945章 最清闲变最繁忙
　　“老于，赶紧跟下面村子说一声，就说我们在测试喷火丧尸的攻击能力，让大家不要骚动！”
　　动静实在太大了，张肃肯定村子里面的人会好奇，赶紧先说一声打消他们的疑虑。
　　“明白！”于文拿出对讲机走向一旁。
　　呼呼呼。
　　猛烈的火柱擎天，却没有熄灭的迹象。
　　程序双臂弯曲，朝着喷火丧尸的方向怒吼，一瞬间，它身上好几处被点燃，张肃和橘舞樱两人眼疾手快，将它身上的衣物削掉，然后用冰块灭火……
　　每天运水的时候，会有些泄露，然后积攒在沟渠里面结成了冰，随取随用十分便捷。
　　噗！
　　一分多钟的火焰喷射之后，炎龙消散，众人眼中留下一抹黑影。
　　而同时，程序也归于平静，站在原地一动不动。
　　“咋回事了，赢了还是输了？”
　　“谁知道啊，玛德，丧尸之间的较量好猛啊……”
　　“可说呢！”
　　众人轻声的议论着。
　　就像武侠电影当中，两大高手的对决告一段落，如果导演不宣布结果，大家根本不知道谁输谁赢！
　　张肃走到程序正面，看到它眼中荧光明显比之前要暗淡了不少，想来这一波消耗非常巨大，于是劝导：“尽力就好，先休息吧，你找到了提升的办法，再成长一些，肯定能……”
　　安慰的话还没说完，张肃就见程序看向自己，然后举起干枯的手指，那么轻轻的动了两下，随后便听到身后响起哗楞，哗楞铁链拽动的声音！
　　？！
　　成了？
　　张肃猛回头看向喷火丧尸，见它在通红的工字钢前扭动了起来，浑身的火红随着傻乎乎的舞姿，显得那么怪异和蠢萌！
　　“好像成功了，你们看喷火丧尸在跳舞，它不会跳舞吧？”
　　“哈哈，就是特么的成功了，程序姐牛逼，真的控制了喷火丧尸！”
　　“牛逼，牛逼！”
　　后方的成员们一窝蜂涌上前。
　　“这效果来得是真快啊，所以说，伟军，听人劝吃饱饭啊！”
　　段五湖宽慰付伟军，那三枚暗红色杏仁交给翠冷轩研究，或许能研究出一些名堂，但最终能发挥的效果很难跟程序此刻的成就相媲美。
　　“是，得听人劝。”
　　付伟军情绪复杂的笑着点点头，事到如今他也不得不夸赞一句，丧尸科技，还得丧尸来用！
　　“呃，呜呜。”
　　张肃正沉浸在喷火丧尸销魂舞姿之中，听到程序跟他讲话，撇过头一看，它的意思是要把铁链给放开。
　　“不不不……”
　　张肃连连摆手道：“咱就说你也不是全天候控制它，等脱离控制之后它又变成之前那副德行，到那个时候，再想控制起来可不容易，今天太晚了，等下次！”
　　喷火丧尸不是战尸，战尸失控，张肃都能给它扔回铁笼子关起来，喷火丧尸失控，只剩下两个结果，要么远距离击杀，要么生灵涂炭！
　　程序听完张肃的话后想了想，觉得很有道理，没有继续强求，然后请求把钢板抬起，这倒是没有什么问题。
　　等到遮挡在喷火丧尸面前的钢板抬起，众人这才发现，原本喷火丧尸那两颗冒火的眼珠子，如今已经完全变了，之前是橘红色烈焰，如今则是绿森森的鬼火，看上去十分的阴间。
　　但该说不说，毫无感情的烈焰双眸此刻变得有几分灵动，让人一看就知道它有了自己的意识。
　　程序手指转动，控制着喷火丧尸给大家表演各种花式喷吐，一会吐个火圈，一会隔几米吐个火球，一会吐个火泡泡在空中慢慢飞，用火焰在空中绘制谁也看不懂的图案，玩得那叫一个开心。
　　“好样的，程序，再来一个牛的。”
　　“再来个狠的，有没有更厉害的？”
　　看热闹的人们也不嫌事大，一个劲的捧场。
　　程序歪着脑袋想啊想，然后伸出双手的食指一转。
　　噗！
　　“卧槽啊……吓死老子啦！”
　　“一股糊味，谁的毛被烧了！”
　　“是刘天吉，还有吴略，哟，王大叔，你没事吧！”
　　不远处，邱惠正在拍灭刘天吉脑瓜上的火苗，另外几人拿着衣服对吴略猛拍，谭华珺用一件大衣捂灭了王广均肩头和胳膊上的火苗。
　　所有人都没想到，程序这次真来了个大的，在它的操控下，喷火丧尸浑身喷射火焰，就像之前那样，瞬间变成了一个直径十多米的大火球，火焰的速度让众人猝不及防！
　　张肃这边眼疾手快，扯着程序和郑欣妤爆退出去四五米，没有被火焰伤到分毫。
　　好命的周浩天在橘舞樱的救助下也躲过一劫，只是他的待遇不怎么好，是被拽着头发跑的……
　　陈涵舟、陆羽博、赵德柱等精锐自然不会被这种情况波及，他们还有时间把女伴给护住，但总有体术方面不那么优秀的，比如刘天吉和吴略，还有王广均。
　　吴略的菜众所周知，刘天吉则是为了保护邱惠才挨了些火苗子，王广均的情况则比较特殊，他之前就是因为烧伤，脸上才留下了大疤，刚才火焰一喷，顿时有些旧日重现……
　　幸好谭华珺自知腿脚不好，没有往前凑，不然这两人要变成一对烤鸳鸯。
　　“嗷……”
　　程序看向众人，不停的弯腰鞠躬，大家都明白它在道歉，身来也没人计较，哈哈一笑就过去了。
　　“肃哥，有程序来控制喷火丧尸，咱们拿下寒冰丧尸岂不是易如反掌？”
　　刘天吉顶着个被火燎了的发型，兴致勃勃的说道。
　　一旁赵德柱接茬：“冰火相克，本来喷火丧尸不受控制，用起来蹩手蹩脚，现在好了，哈哈，估计还得让程序收着点，不然一把火给寒冰丧尸烧化了，到时候啥也剩不下。”
　　“张老板呐，我这以后熔炼钢材可就不用熔炉了，喷火丧尸的火焰温度可太行了，我不要太久的时间，每两天匀我半小时就好啊，哈哈。”
　　“肃哥，喷火丧尸要是让程序随意操控了，焊接的活也轻松了，咱们城墙那边的改造也要申请使用时间！”
　　马昌寿在人群中，不甘示弱的举手：“出海河大桥也申请使用……”
　　张肃无语的看着众人，这都还没正式投入使用，怎么就一个个都预约上了呢？
　　“程序的控制不是永久的，它只是暂时压制住喷火丧尸的意志，坚持多久我不知道，再次控制会不会像刚才那么费劲我也不知道，这些都要程序自己说。”
　　听闻这话，众人看向程序。
　　程序已经经历过好多次测试，知道流程，于是把自己的情况如实汇报给张肃。
　　已经操控喷火丧尸的情况下，它不主动接触能维持很久，至少一个晚上没有问题，至于再次控制，也不会像之前那么费劲。
　　按照程序的意思，它已经在意识世界中战胜了喷火丧尸，从今以后只要有需要，喷火丧尸就会乖乖让位置，就好比从零到一难，但从一之后开始进步，就简单了。
　　这些消息让天马屿的人们感到非常高兴，实实在在的掌握了熊熊烈焰，能做的事情更多了，正在做的一些事情也能加快进度，唯一不足的就是需要程序来配合，而程序还有自己的事情要做。
　　本来程序在营地属于是最清闲的，现在又是控制战躯训练，又是控制战尸战斗，如果再加上控制喷火丧尸协助发展，那以后将忙得飞起……

第946章 不一样的声音
　　“好了，时候不早啦，大家赶紧回去休息吧。那个，小刘，邱惠，明天上午咱仨去一趟地堡，把那些大块头给安排好。”
　　张肃示意人们解散。
　　“好嘞，肃哥！”
　　“行，张大哥。”
　　刘天吉和邱惠笑着答应。
　　“那我们休息去了，大兄弟，你也早点睡。”
　　“晚安，肃哥！”
　　“晚安！”
　　人群散去，张肃回头一看，程序还在摇晃手指操控喷火丧尸，一旁郑欣妤则像个好奇宝宝正跟程序小声的说着什么，仔细一听，原来是在教它怎么“玩”喷火丧尸！
　　“程序，今天这一仗打得太漂亮了，加倍表扬！”
　　张肃走到程序身边，不吝夸赞。
　　“嗷嗷，呃。”
　　程序转过身，正儿八经的比划，那意思，是吃了之前那三个东西才成功的，倒是不邀功。
　　“你这种提升的方式很吓人啊，南边尸群当中应当还有两头情绪丧尸，到时候就留一颗眼珠子，剩下的都给你，你很快就能组建一支丧尸大军了！”
　　张肃兴奋不已的畅想着，按照目前这个进度来看，两个尸群当中可以保留下来很多丧尸，交给程序来控制，到时候以丧尸军团为核心打造配套设施，一切都很完美！
　　“哇，丧尸大军！”
　　郑欣妤听后脸上仿佛开了花，眼神亮晶晶，已经开始幻想那个壮观的场面。
　　这边是人类同胞铸就的钢铁洪流，那边是丧尸组建的异族兵团，阎罗军团名副其实！
　　“呃呃。”
　　可惜程序一通比划，打破了张肃和郑欣妤的幻想，至少暂时是打破了。
　　“你确定同样的能量物质，只有第一次吃有效？”
　　“呜。”
　　程序非常笃定的点头，还形象化的做了个叹气的动作，虽然没有气从嘴巴里面吐出来，却表现得很无奈。
　　张肃一拍手掌摊开双臂，耸耸肩道：“就说世上哪有这么容易成长的道路，你今天已经取得了质的飞跃，现在的你比早上吃眼球之前强了至少五倍，不，八倍，十倍！有没有？”
　　“嗷！”
　　程序表情一滞，稍作思考之后举起两个巴掌，对着张肃来回五次。
　　“你是说，强大了五十倍啊？”
　　“呃！”
　　看到程序点头，张肃和郑欣妤面面相觑，这进步速度简直比坐火箭还夸张，这特么是坐上了UFO吧！
　　正道会有未知的异变丧尸用来防空，肯定还有其他手段，创世则拥有不俗的战争机器，同时还掌控了更加先进的丧尸科技，但这两家还真就未必有程序这样的逆天存在！
　　三家的能力各有所长，如今创世跟正道会之间打得有来有往，而天马屿隐身暗处，并没有暴露。
　　“行了，玩够了，今天晚上也别训练了，回去休息一下，好好沉淀沉淀吸收的能量，把它放了。”
　　张肃招呼程序回屋休息。
　　片刻之后，停车场上一切归于平静，关押喷火丧尸的货箱已经重新安装好，而绑在工字钢上的喷火丧尸萎靡不振，身上皲裂的纹路内只有淡淡暗芒游走，比起跟程序较量的时候，差了不知道多少倍。
　　不知道它此刻是实力的确减弱了，还是因为意识上遭受了创伤，表现出颓丧和萎靡。
　　天马屿陷入到寂静之中，山下的村子也都归于安宁，但广播还在持续播放……
　　午夜十二点，位于青县北边二十多公里，两座大山之间的一处小村庄，要说开车找到这个村子，没有熟识的人带路，恐怕非常困难，除非能够从空中俯瞰，才能发现这个隐蔽的村落。
　　村落很袖珍，户数不超过四十，有些房屋非常破旧，放在本就经济不发达的青县，那也是很落后的存在，但是由于大山环绕，之前龙头营地爆炸的冲击波并没有影响到村落。
　　一名壮硕男子离开温暖的屋舍，走出村子中间一套院子，朝着不远处废弃谷仓走去，轮到他放哨了。
　　哪怕是在山谷中的村子，如果不好好放哨，依然会有被丧尸突袭的危险。
　　“小林子，去休息吧。”
　　壮硕男子将一壶酒和一只收音机放到桌上，对前一趟班的小伙子摆摆手。
　　“大北哥，你天天带个破收音机，这广播有啥好听的，自打那个沟槽的青龙兵团没了之后，来回来就正道会的消息……我知道了，你是不是喜欢上广播姐姐的声音啦？我要告诉嫂子去！”
　　“嘁，老子还真就爱听那小娘们说话，啧啧咋咋的可甜了，你不会觉得我会怕你嫂子吧，你嫂子天天叫唤跟大鹅似的，早特么听腻歪了！”
　　大北哥不耐的摇摇头，打开收音机后照例开启频道自动搜索。
　　“咱大北哥就是厉害，家庭帝位稳固，哈哈，那啥，我先……嗯？”
　　“欸？”
　　“……具体位置在北董镇向北五公……呲啦啦，呲啦啦。”
　　小林和大北面面相觑，因为他们听到不一样的声音！
　　长久以来只剩正道会的广播，他们都熟悉得能够倒背如流了，除非更新了内容那另算，可今天怎么忽然有新的声音和内容？
　　大北赶紧手动调频，很快就找到了之前的声音，正好赶上从头播放。
　　“各位幸存者，你们好！你现在听到的是秦城最大安全营……超过时限，我们将开启对秦城的全面清扫工作，珍惜机会，过期不候！今天是广播的第一天，请计划好行程！”
　　两人没有说话，对视一眼，又听了三遍，大北这才终于把声音调小，表情古怪道：“秦城最大的安全营，两千来人，而且就在青县南边几十公里，这……”
　　“哼，好猖狂的口气，大北哥，我感觉这个营地跟青龙兵团一样，不是什么好路数，你没听最后说啥吗？必须五天之内去报道，不然就要怎么着，对周边开启清扫工作，靠，凭什么，合着这么大一片地方，就允许他们建立安全营？”
　　小林十分不满的数落着。
　　大北翻着眼皮看了小林一眼，沉声道：“凭什么？凭他们有三百名骁勇的战士，凭什么，你年轻人气盛很正常，但你不能没有理智，光听最后的警告，那前面说五天之内报到有优待，咋听不懂？”
　　“呃，这，哼，总之他们就是很霸道，不讲理！”
　　“讲理？当初的青龙兵团讲理了吗？我跟你说，小林，这广播内容才是真的跟你讲理，把奖罚说得清清楚楚，那种一味鼓吹自己的才是骗子！你多呆会，我回去招呼人开会，这是个千载难逢的机会！”
　　“啊？大北哥，你，这，咱们真要去啊？”
　　小林没想到大北做决定如此草率。
　　“这不是去找五叔他们商量吗？”
　　说罢，大北便跳下了谷仓，剩下本该回去休息的小林在黑夜凌乱。

第947章 咱们是一条心
　　山谷村落里几名幸存者刚要开会商量，而在昌里县城内一处别墅住宅区，四个人已经坐在一起讨论了起来。
　　“广播的内容大家都听清了，来吧，都发表一下看法，去，还是不去？”
　　青壮男子看向其他三人，在露营灯的照射下，脸上泛起坚毅的光泽。
　　“之前铁壁安全营招募，我们没去，复苏、苏醒、葡萄沟，那么多营地招人，我们都没去，就搁这呆着，气候不回暖，物资够我们三五年消耗，气候回暖能种地，也不愁吃喝，干嘛跑出去冒险？”
　　一名看着大概四十出头的男子摆手说道，明显对所谓的秦城最大安全营没啥兴趣。
　　“大锅巴，你是不是选择性聋子？没听到最后说了吗，过期不候，要对周边展开清理，不去，那意思是要跟他们对着干呗？”
　　一名四五十的老妇女语气不善的反问，膀大腰圆，从体型上一点都不输中年男子，满脸的凶相，一看就不是善茬！
　　“英姐，你可不是怕事的人啊，怎么可能被他们一句狠话吓到，是想到大地方找个爷们暖被窝吧？”
　　一直没开口讲话的矮个嘴巴特别欠，看上去只有二十多的年纪，连四五十的老妇女都要调戏。
　　“你个小逼崽子。”
　　英姐抬起肥厚的手掌就往矮个脸上招呼。
　　矮个哪里能让英姐打瓷实，嬉笑着就躲开了。
　　“说正事，不要胡闹！各自表态吧，都怎么想的，给个明确的态度。”青壮男子看向几人。
　　上了岁数的大锅巴慵懒翻身，举手道：“我先说啊，我不同意去。在这里挺特么舒服的，金窝银窝都不换！”
　　“懒狗，曹。我去，我坚决要去！”英姐瞪了不思进取的中年男子一眼，很是不屑。
　　矮个笑着凑热闹：“我弃权，嘿嘿。”
　　“嘿你麻批，没有弃权一说！”
　　青壮男子知道矮个是想要随大流，也就是想等他的结果。
　　矮个知道躲不过去，唉声叹气的看了一眼四周：“这里挺好的，不想走，不过要是大家都愿意换个地方，我也不介意。”
　　说了一圈，随大流就是他的意思。
　　青壮男子沉吟片刻，道：“反正还有时间，从咱们这去天马屿，半天时间应该够了，明天我去九龙山那边一趟，跟老结巴他们通个气，看看他们什么态度。”
　　“曹，那群老登更不会去，比我还懒呢。”大锅巴不屑的笑了。
　　“你就懒在这里吧，到时候我们都走，就剩你在这里等死！”
　　英姐特别看不上大锅巴，一言不合又吵了起来。
　　相比较于闹玩笑一样的商量，卢县新纪元的会议就显得非常正式了！
　　卢县，棋盘山景区旁一片村落，位于村头的哨塔上伫立着一道人影，嘴里叼着香烟，目光瞄向村中一套亮着灯的屋子。
　　以往的晚上，村中不会有一丁点光芒，今天则是个例外，只因为之前负责广播站的兄弟接收到一则突然出现的广播！
　　天马屿招募秦城幸存者，限时报到，过期不候！
　　房中灯火通明，一张八仙桌旁坐着四个人，旁边还有四名战斗人员垂手而立，赵凛峰和当初一同去天马屿的李双宝都在。
　　桌上摆着待客的干果和一壶茶水，还不是简单的瓜子花生，而是开心果和松子，安排的那是相当体面。
　　“赵老弟，你这位朋友的口气可真硬啊，不是我说，这调调，跟创世也没差了，他们天马屿有那个实力吗，就不怕风大闪了舌头？”
　　讲话的正是新纪元领袖司马空，五十多岁的年纪，看上去很有上世纪七八十年代老干部的派头，头上戴着一顶老式棉帽，穿着打扮没有赵凛峰讲究，但嘴巴两旁的胡子却非常气派，一看就是长期精修的效果。
　　听到这话，赵凛峰抬起眼皮看了司马空一眼，呵哈一笑，道：“我跟张老弟打交道的次数不多，但以我看人的眼光，他敢发出这样的消息，就肯定不怕别人上门找麻烦。”
　　张肃是什么人，赵凛峰领教过，那特么绝对是腹黑狠逼，兼具了阴险狡诈狠辣果决等素质，当然也有一些值得推崇的优点……
　　总之，敢说出这样的话，那证明天马屿已经做好了迎接一切挑战的准备！
　　司马空跟身边几名幕僚对视一眼，皮笑肉不笑道：“这么看，赵老弟你是身在曹营心在汉呐，怎么说，打算带着铁壁部门的弟兄们转投天马屿？”
　　赵凛峰端起茶杯喝了一杯，砸吧砸吧嘴道：“老司马，你也不要套我话，我要想加入天马屿，当时何必领着兄弟们远远跑到这儿来呢，我这人不喜欢屈居人下。
　　当然啦，如果你要带着新纪元的兄弟们加入天马屿，那我铁壁部门留在卢县也没啥意思，也只能跟着你们一起走，总不能在这里给天马屿当哨岗监视正道会吧，哈哈哈。”
　　圆咕隆咚说了一大堆，最后把皮球又抛了回去，赵凛峰自己就是不做主，他心里跟明镜一样，就算自己不去天马屿，到时候天马屿的人过来了，以他送给阎罗王的大礼，绝不会把他怎么样，但新纪元就不一定了……
　　所以他就安安心心的留在卢县，不把整个新纪元拿下，誓不罢休。
　　哪怕最终的结局是加入天马屿，带着新纪元的人马一起加入，那阵仗可比只有铁壁安全营去投奔要风光！
　　“嗐，你说起正道会……”
　　司马空表情古怪的笑了笑，侧头斜目道：“如果一定要选择一家加入，那我们为什么不选择更加强大的正道会，而要选择天马屿呢？
　　正道会好歹为我们挡住了创世，天马屿他干嘛了，龟缩在秦城腹地，毫无建树，赵老弟，你说对不对？”
　　赵凛峰心头一动，脸上不动神色，耸耸肩：“这话有道理，我铁壁部门肯定是紧跟新纪元，司马老兄你怎么走，我就怎么跟，咱们是一条心呐。”
　　“欸，对，咱们是一条心，这点最重要，哈哈哈。”
　　司马空哈哈笑，周围几个新纪元的人也跟着哈哈笑，唯有李双宝坐在那里有点难受，他觉得这些当首领的人讲话都好麻烦，一个劲的拐弯抹角，为什么就不能坦诚一点！
　　奈何他没有参与讨论的权力。
　　新纪元的会议很正式，几个人喝着茶讨论，但最终没有任何结果，打了一套太极拳……
　　当会议结束，各自走出屋子，黑暗中李双宝找到赵凛峰：“赵部长，你是不是想要加入天马屿？”
　　赵凛峰一行三人诧异的看着直来直往的李双宝，他朝远处望了一眼，目前所在的这片区域是划给铁壁安全营居住的范围，说话还算是比较安全。
　　“双宝兄弟，你是懂我想法的，但我就不太懂你们领袖了，要搁你，你是想去正道会，还是想去天马屿，还是留在卢县？”
　　一番逻辑混乱听起来抓不到头绪的话把李双宝给绕晕了。
　　“我，我没有什么想法，不对，我的想法是希望你们可以尽快找出一个方案，不管是去正道会，留下，还是去天马屿，不要拐弯抹角了，把事情说明白！”
　　作为新纪元这边的战斗部门最高官员之一，李双宝的意见对于赵凛峰来说，还是很有指导性，可惜对方谨言慎行，并没有中计。
　　“我是很坦诚的，双宝兄弟，你来劝我不如去劝劝你们领袖，快去休息吧，不早了，没那么急，这不还有好几天呢嘛！”
　　赵凛峰拍了拍李双宝的肩膀，然后朝着住所走去。
　　一夜过去，但凡收到天马屿广播的个人或者小队，亦或者像新纪元那样的大势力，都动起了心思。
　　人们很纠结，不是每个人都像赵凛峰和李双宝那样真切了解天马屿的情况，他们担心这是骗局，害怕到了天马屿之后发现一切都是假象，假象都算了，最惨的是被坑杀……
　　有人怀疑就有人相信，有人犹豫就有人果断！

第948章 不能超过两千米？
　　第二天清晨，张肃拉开窗户板看向天空，蹙眉感叹：“这太阳就跟消失了一样，按照前面这些天的变化，感觉只要再过三天的样子，就会彻底陷入黑暗。”
　　“老公，你不是说要问焦钰彤云层上面的情况，她怎么说？”
　　正在收拾床铺的钟筱珊提醒。
　　“嗐，哪有功夫去问啊，一会就去！噫？”
　　张肃拍大腿，然而就这一晃神的功夫，便看到远处有两道流光朝着他这边激射而来。
　　“旺！”
　　“吱吱。”
　　几个闪烁间，好运和闪电齐齐的出现在窗框上，除了伤口还没完全愈合，精神头饱满，神采奕奕！
　　“好运，闪电？”
　　钟筱珊欣喜的看向窗户。
　　“你们好了？”
　　张肃本打算一会去翠冷轩询问情况，这会不用了，他伸手将两小只抱到地上，关切问道：“醒来之后有没有感觉到哪里不好？”
　　两小只纷纷摇头，眼神之中比以前更多出一份恋恋不舍的情感，昨天的经历简直糟糕透了。
　　张肃能明显感觉到这种情绪，他蹲下身子在两小只脑袋上拍了拍，神色郑重道：“昨天被控制的时候，你们是不是知道发生了什么，只是没办法控制？”
　　两小只表情委屈的点头。
　　“真是可怜的小家伙，肃哥，今天让炊事组给它们做点好吃的吧？”
　　钟筱珊伸手在好运和闪电背脊上轻轻梳理。
　　“行，必须的，它们俩昨天可立了大功。”
　　张肃点头，两小只在昨天的战斗中是绝对功臣，当大赏。
　　宠溺的摸着它们脑袋道：“坑害你们的那个女人，我已经把她给打死了，你们应该看到了吧，这样，咚，脑瓜爆碎！”
　　两小只略显迷茫的摇摇头，但很信任张肃的话，听到那女人被爆头秒杀之后，特别开心的又跳又笑。
　　“像她那种特殊能力肯定非常罕有，你们不必过于担心，其实说穿了，担心也没用，所以该咋过就咋过，不用想太多，去吧，去吃早餐，然后上午陪程序姐姐训练！”
　　“旺。”
　　“吱。”
　　两小只欢快的答应了一声，然后顺窗户跳了下去。
　　钟筱珊走到窗户边，结果连影子都没追到，回头笑道：“两个小家伙的心态真好。”
　　“是啊，好运，闪电，还有程序，乐天派代表，走吧，咱们也吃饭去。”
　　餐厅内，大家见到了好运和闪电，都非常的开心，气氛融洽热烈，欢迎两位小战士康复回归。
　　用餐的过程中，张肃安排好大大小小的任务，等吃完饭，刘天吉和邱惠便迫不及待的找到他。
　　“肃哥，咱们出发吧？”
　　刘天吉兴致勃勃，昨天晚上得知今天要去地堡忙活，激动了好久。
　　末世的生活太枯燥了，这可是难得的娱乐，尤其得到了新能力之后就总想用，跟新考驾照之后光想开车一样。
　　张肃看着这对乐天的小情侣，笑道：“你们稍微等我一会，还有点事情要处理好才能出发。”
　　说罢，他先安排好程序的任务，程序现在最关键还是战躯使用的训练，他不在营地的时候，可不敢让程序随便操控喷火丧尸，这跟小屁孩在家玩火没有区别，分分钟把家给烧了！
　　安排好之后张肃来到关押焦钰彤的清风小苑。
　　路过关押贺东阳的房间，丧尸尸体已经清理掉了，只不过房间内还残留着浓浓的异味……
　　对于战俘的意外死亡，张肃并没有多余的情绪波动，这种事情对于一方势力的首领来说微不足道，径直来到关押焦钰彤的房门外。
　　经过特许，焦钰彤已经不需要专门安排人看守，只是房门还没有彻底放开，钥匙在外面，也就是说想要出门得有人陪同。
　　张肃敲了敲门，然后用钥匙拧开门锁，往里一看，焦钰彤正在编辫子。
　　“呀，肃哥，不好意思，不知道是你来了，快，那个，坐。”
　　屋内简陋的陈设只有一把椅子，焦钰彤赶紧拿给张肃。
　　“不坐了，一会就走，只是过来问你点事情。”
　　张肃随意的靠在墙上，开门见山道：“创世有那么多直升机，你听说过关于云层之上的一些见闻吗？或者说，你有没有跟随直升机飞到云层上面的经历？”
　　“这个……”
　　焦钰彤陷入思索之中，片刻后，略显茫然的摇摇头：“肃哥，你不说我还真没注意，好像……我从来没听谁说过高空的事情，而且每次看他们飞，都飞很低啊，估计是为了省油吧。”
　　“为了省油吗？话说，如果你现在有机会开飞机，想不想冲破云到上面去看看太阳？”
　　张肃反问，感觉这里面好像有点蹊跷。
　　焦钰彤憨憨一笑：“你不说之前，我没想过，你这么一说，我还真有点想看太阳了，已经好久好久没有见过太阳了。”
　　“你再认真想想，真没听过相关的消息？”
　　“真的没有，如果有的话，怎么都能想起来一丁点，欸……等会，好像想起来一点东西。”
　　焦钰彤说着，忽然皱着眉头竖起一根手指。
　　张肃静静的等着也不催促，人的记忆是很神奇的，所有听过看过的事物都储存在脑海之中，只看有没有办法调取。
　　思索了小一分钟，焦钰彤凝眉道：“那是什么时候来着，我不太记得了，反正肯定是跟着翁小波，然后听到旁边有个军官叮嘱，说直升机不要超过两千米什么的，应该是指的飞行高度吧。”
　　“两千米？”
　　张肃蹙眉嘀咕，他之前听吴略几人说创世的直升机都在千米左右飞行，还以为对方是为了省油，如今看来，事情似乎挺值得琢磨。
　　啪！
　　张肃一拍手掌，恍然问道：“你远近也走了不少地方，看到坠毁的飞机、卫星等东西过吗？”
　　“噢？”
　　焦钰彤听到这个问题之后，表情明显一僵，接着蹙起眉头陷入沉思，十多秒之后缓缓摇头，眼神之中带着淡淡的恐惧，好像发现了什么惊悚的事情。
　　“我好像……还真没见过飞机残骸，不对，应该说民航的残骸，更没见过卫星从天上掉下来！”
　　焦钰彤说话尽量严谨，她当然见过飞机废墟，就比如她乘坐的玄武一号……
　　张肃凝眉道：“卫星先放一边不管，那玩意掉到大洋上的概率不小，可没有飞机残骸很不正常！你是做导游的，应该很清楚京城和津城那种地方每天的航班吞吐量吧？”
　　焦雨彤猛点头：“京城主要民航机场有两个，每天的起飞数量大概在两千架，津城的话，只有京城的四分之一。”
　　张肃凝眉嘀咕：“就是说，京城附近地区，每分钟都有飞机在头顶上掠过，但没有看到过飞机残骸，这里面有特么问题。”
　　“嗯，是有问题！”焦钰彤语气沉重的回应。
　　张肃一楞，对方接话接得还挺自然……
　　“行，你的消息很有用，就这样，你休息吧，有什么需求就对外面喊。”
　　张肃摆摆手准备离开。
　　“欸，肃哥！”
　　焦钰彤鼓起勇气喊住张肃。
　　“有什么事？”
　　“唔……你不是说，我见过天马屿最大的秘密，永远不能离开了吗？那能不能当作我加入了天马屿啊？”
　　焦钰彤觉得一直被软禁下去也不是个事，不如放手一搏，别顾虑太多，可说完之后，她就紧张了起来，两个手揪着裤管，紧抿着嘴唇看着张肃，目光不闪也不避。
　　“会种菜吗？”
　　张肃扭头看着焦钰彤。
　　“我养过多肉，种菜的话……可以学！肃哥，我学习能力很强！”
　　焦钰彤双手握拳往前跑了几步，表现出极度的渴望。
　　“行，愿意学就行，跟我走，给你介绍个老师。”
　　张肃歪了歪脑袋，焦钰彤完全通过了考验，提供了很多有用的信息，再加上她的身世背景，可以留下。
　　焦钰彤一听，喜笑颜开，抓起围巾和帽子，一边跟着张肃走出屋，一边往身上套。

第949章 空中到底有什么秘密
　　张肃把焦雨彤介绍给易小玲，把她归入了农业部门，忙完之后便来到停车场，刘天吉和邱惠一直在酷路泽FJ旁边等着。
　　“肃哥，那个从创世过来的小姐姐，解除限制啦？”
　　车子出发，刘天吉一边开车，一边跟副驾的张肃闲聊。
　　“嗯。”
　　张肃心事重重的点了点头，酝酿了一会之后问了两人跟焦雨彤相同的问题。
　　“小刘，邱惠，灾难爆发之后，你们看到过从天上掉下来的飞行物吗？飞机，卫星这些。”
　　？？
　　奇怪的问题。
　　刘天吉通过中央后视镜和邱惠对视一眼，然后齐齐摇头。
　　“肃哥，我们活动区域就秦城这一块，天上的航线太少了吧，而且卫星的话，我以前听说，卫星靠自身的电池和太阳能，可以支撑一年，甚至更久呢，估计还在静止轨道飘着呢，而且就算掉下来，得运气多好才能掉到咱们附近，估计都掉太平洋咯。”
　　刘天吉相对来说懂得不少，邱惠就只剩下听了，没有发表任何意见。
　　“我之前跟焦钰彤聊了会，不止我们这里，她从涿县那边过来，京城南边那么大一片，也从来没听说过任何灾难爆发之前航班的残骸……不觉得这有点问题吗？”
　　张肃靠着车门仰望天空，可以肯定乌云之上，或者说乌云之中有玄机，奈何他们连探索的资格都没有。
　　刘天吉点头道：“肯定有问题，难道说天上有什么神秘力量，把那些本身要坠毁的飞机都给接住了？这太……哈哈，太科幻了。”
　　说出自己都不太相信的答案，刘天吉挥挥手，继续认真开车。
　　“还有一个事。”
　　张肃掏出烟点上，顺手递给刘天吉和邱惠一人一根，接着道：“焦钰彤在创世的时候听某个军官叮嘱手下，执行飞行任务的时候，不要超过两千米，我觉得这个两千米只能是高度，可为什么会有这个奇怪的规定，耐人寻味啊。”
　　刘天吉猛吸一口，表情夸张的吐掉烟气，猛点头道：“包的啊，肃哥，看来创世那些人知道些什么，咱们无人机应该可以飞两千米高，等到时候让小吴试试就知道啦。”
　　“没错，等一会回去让略子试试！”
　　张肃觉得这事有必要弄弄清楚。
　　一路畅通无阻，车子飞快的来到了末世地堡附近，停在两公里之外，三人步行朝枯木林走去。
　　张肃远远便看到四台挂车屁股朝中间的停放在林子里，树苗已经被摧毁得差不多了。
　　“你们先去搬点物资，我去把信息素放好，然后再把大块头关进来。”
　　张肃一边打开地堡大门，一边跟两人讲述简单的流程。
　　整体而言并不复杂，搬物资属于流程之外，真正的顺序从张肃把浓烈的信息素放到空调进风口开始，随后的工作由刘天吉和邱惠来完成了，两人不厌其烦，一趟又一趟的将大块头给引入地堡……
　　张肃则把运出来的那些高档物资给搬到了车上，然后站在远处看着两人忙活，大块头在地堡里面感受不到任何血食的吸引，非常安静。
　　前前后后用了半个多小时，刘天吉和邱惠在地堡门口跟张肃打手电暗语。
　　电磁圈已经关闭，张肃直接驾车来到切近，一边靠近地堡大门口，一边在平板上操作，打开了地堡内的空气循环系统，同时关闭了空气的净化。
　　随着地堡内出风口喷洒出一片片信息素，大块头的状态开始变得奇怪。
　　“我靠，开始了吗？”
　　看着缓缓关闭的地堡大门，刘天吉听见通道口传来大块头的嗷叫，很明显它们已经被信息素给刺激到了，估计用不了多久就会大打出手互相残杀。
　　噔噔噔！
　　一头大块头或许是感应到了什么，跌跌撞撞冲向大门，而此刻地堡大门还剩下大约一米五的缝隙。
　　“想要活着出来，就去战胜你的同类！”
　　迎接大块头的是张肃一记正蹬，壮硕的大块头顺着坡道咕噜噜滚了回去……
　　哐当，随着大块头跌落的声音，地堡的大门彻底关闭，将内外彻底隔绝。
　　“呼。肃哥，别说，这些大块头还是挺有压迫感，我有个疑问啊。”
　　刘天吉走到地堡大门上踩了踩，问道：“两百头大块头比不上一头战尸大块头吗？”
　　张肃耸耸肩道：“战斗力上不好直接对比，因为控制两百头大块头的难度比一头战尸大块头难多了，运用场景不同，还有就是在失控的时候，处理一头战尸可比两百头大块头容易……”
　　“倒也是。不过想想，让程序姐一次性控制两百头大块头，那场面属实壮观，哈哈。”
　　“那是挺壮观……喝，动静真不小，得亏有这么个地方，不然哪里能禁得起这些大块头造！”
　　张肃感受到脚下传来的震动和听见的细微响动，十分庆幸。
　　刘天吉和邱惠两人的感受没有张肃那么直观，只有脚下细微震动，即便如此也足够反应出大块头们的强大。
　　“走吧，你们一人开一辆挂车，回家，该认真研究一下抓捕寒冰丧尸的计划了！”
　　张肃没有忘记那个真正的大家伙，更没忘记南边奇怪光源的问题，如果不是程序意外的进步，他下午要去南边看看，但现在打算带大部队去抓寒冰丧尸！
　　“抓寒冰丧尸啊，太好了，走，慧慧！”
　　听闻要对付寒冰丧尸，刘天吉那是一蹦三尺高，拉着邱惠往挂车跑，而邱惠则并没有太过兴奋，两个人的性格还是有一些不同，对待战争的看法也不一样。
　　三台车沿原路返回，沟通需要用对讲机，索性就没聊天，没有闲聊的旅途略显冷清，张肃抽着烟在最前面领路，路过青县正欲往南拐弯的时候，猛然间发现北边驶来四台车！
　　而那四台南下的车子明显也发现了酷路泽FJ和两台挂车，停在了不远处。
　　“肃哥，肃哥，这应该是听到广播投奔咱们的幸存者吧？”
　　刘天吉的声音从对讲机里面传了过来。
　　“嗯，我感觉像！”
　　张肃眼中的世界跟其他人不同，他可以看清楚四台车上的基本情况，如果没有藏人的话，这个生存小队的人并不多，只有六个，全是老爷们，老中青全覆盖，看起来个个都有些能耐。
　　这边观察南下四台车的时候，四台车也在观察他们。
　　“大北啊，这啥情况，会不会也是去投奔天马屿的老乡啊？”
　　为首的轻卡上，一名上了岁数的中老年问驾驶位男子。
　　“像是，两辆大挂车，这得多少物资啊……为了安全起见，还是上去打个招呼吧，五叔，你通知大家一声，都警惕着点。”
　　说罢，司机大北挂上档，松离合踩油门，轻卡缓缓启动，朝着酷路泽FJ驶去。

第950章 第一波幸存者
　　张肃见对方小心谨慎的靠近，也没看到大规模杀伤性热武器，有恃无恐的打开窗户，探身出去挥了挥手，朗声道：“这些老乡，你们从哪里来，要到哪里去啊？”
　　大北等人并没有因为来人态度热情就放松警惕，如今这个世道尔虞我诈可太普遍了，他们也是经历过一波波筛选，最终才活到现在，一个粗心大意就可能断送性命。
　　四台车先后停下，看似随意，其实很有讲究。
　　张肃一眼就看出其中门道，这些家伙有些名堂，停放的车辆彼此之间可以很快形成攻防体系，不管是在车上开战，还是利用车子当掩体，都很灵活。
　　这番操作的水准可不像山村老农。
　　“兄弟，你们从哪里来，要到哪里去啊？”
　　张肃没想到对面的人把问题又给抛了回来，他无所谓的指了指过来的方向，说道：“我们从山海区南边沟渠寨过来，打算去天马屿，你们呢？”
　　七台车的车灯相互交错，将这片区域照的很明亮，彼此之间都能看清脸颊。
　　大北跟同伴交流目光，随后露出一个笑容道：“哥们是个敞亮人，其实我们也要去天马屿，你们是啥时候听到的广播？”
　　张肃眉毛一挑，对方很自然的就把他们也当成投奔天马屿的幸存者，但却还是留了一手，因为对方并没有说从哪里来，连编都不编，就纯隐瞒，看来有缘故。
　　“昨天晚上，我们有个收音机每时每刻都在自动搜索电台，忽然就听到了天马屿的广播。”
　　“哈，我们也差不多，你们之前听说过这个势力吗？广播里面的口气可不友善呐，又是清理，又是过期不候，哥们，来，抽根烟，咱们聊会子。”
　　大北明显抱着探听消息的想法，从口袋掏出烟跟张肃示意。
　　“我去跟他们聊聊，你们呆车上。”
　　张肃跟刘天吉和邱惠交代一句，然后从副驾驶拿起帽子戴头上之后便跳下车走向对面。
　　大北这边几人似乎没想到对方如此大大咧咧，一点都不怕他们设下埋伏，这么粗心大意的家伙，怎么在末世里面活到现在的？
　　想归想，他们并没有歹意，大北往前迎了两步，见对方从口袋掏出自己的烟点上，也没多说什么，看来还没有不拘小节到乱抽别人的烟。
　　“之前在山海区的时候听人说过天马屿，很低调的一个势力。”
　　大北听到张肃的话后咧嘴一笑：“可拉倒吧，兄弟，低调能发广播招募幸存者啊，我姓江，江大北，兄弟贵姓呐？”
　　江大北伸出手，示意对方握手。
　　张肃跟对方紧紧一握，笑道：“张，单名一个严肃的肃。”
　　“张老弟，欸，你们就三个人啊？”
　　江大北对着两台挂车指了指，眼神之中带着探索。
　　张肃笑笑，道：“老江，一直都是你在问，我都回答你好几个问题了，你咋就不能回答我两个问题呢。”
　　对方的一些小心机，张肃看得清清楚楚，再一再二，不可再三再四！
　　“啊，噢，哈哈，咳，不好意思啊，张老弟，你说，你有啥问题。”
　　江大北摸了摸脑袋，对方直截了当说出他的小心思，这还真没办法回避。
　　“你们从哪里过来啊，就你们六个人吗？”
　　几乎是相同的问题。
　　江大北揉了揉并不太干净的脸颊，笑着对身后车子指了指道：“我们从北边过来，跟你看到的一样，就六个人，哈哈。”
　　张肃算是看出来了，这个家伙非常的谨慎，那么从侧面反应出两个问题，他们不一定从北边过来，然后肯定不止六个人。
　　“行，你不愿意说就先不说吧，等到了天马屿该交代都得交代。”
　　张肃摆摆手，转身要走。
　　“欸，你特么说话挺呛啊？”
　　站在不远处的一名年轻人梗着脖子走上前，眼里充满了年轻人独有的不服不忿，指着张肃喷道：“大黑天你戴墨镜，是不是瞎？”
　　“小林，不许胡闹！张老弟，不好意思啊，这小子早上吃屎了，咱不跟小孩计较。”
　　江大北拦着小林，从中当和事佬。
　　“小林，回来，哪有你说话的份！虎逼吵吵的！”
　　那名跟江大北同车的五叔也在教训小林。
　　张肃似笑非笑的看了小林一眼，对方身上一股子牛劲，眼中充满了对世俗的不忿，还真是初生牛犊不怕虎。
　　“这种脾气的确要管教，不然到了集体里面得吃亏，我先走一步了！”
　　“我特么要你……”
　　“给老子回来！”
　　“你是不是找打。”
　　小林显然不服气，却被两名同伴给摁了回去。
　　张肃无语的摇头，这六个人给他的第一印象还行，尤其江大北，圆滑谨慎，看那身材，战斗力也不错，但小林这刺头肯定要好好教育，他跳上车，脚踩油门，正要起步，就见江大北面带笑容的跑了过来。
　　“张老弟，挺不好意思的，我替那傻小子给你道歉，后面这段路就由我们来开路吧，有啥危险我们来处理，你看怎么样？”
　　江大北站在车窗旁，十分诚挚的说着。
　　张肃眼眉一挑，对方心思缜密啊，显然是怕他们先走一步，然后到前面搞埋伏使绊子。
　　既然对方提出要求，他也无所谓，抬手示意：“那你们先走。”
　　他哪里知道，江大北等人还有其他小九九……
　　这群人凌晨就开始收拾，为的就是尽快抵达天马屿，争取成为头批加入天马屿的散兵游勇，没准会有更丰厚的奖励。
　　“肃哥，刚才那小逼崽子必须狠狠教育。”
　　看着四台车开走，刘天吉的声音从对讲机里面传了出来。
　　“人不轻狂枉少年，可是太轻狂容易死于年少啊。”
　　张肃笑着摇头。
　　等对方开出去一段路之后，他这边才缓缓启动。
　　江大北一行人四台车飞速狂奔，路上几名同伴没少教训小林，让他收敛脾气，如何如何。
　　正说着，便看到前方一片灯火！
　　“来人停车，接受盘查！”
　　一道光束照在头车上，洪亮的声音穿破汽车玻璃的隔音，在耳中回荡。
　　北部哨塔负责第一道检查，简单询问之后，山上下来两台车，负责接引。
　　“我滴妈！这……广播里面应该没撒谎，五叔你看那边，那边村子里面都是人吧？这，这这……这真有两千人！”
　　走上自建路，江大北自然而然的看到了二三号卫星村的“繁荣”，瞬间被震惊。
　　“没错，这家营地没撒谎，人家狂妄，是有狂妄的底气啊，小北，你看那边黑压压一片，那都是在训练的战士吧！”
　　对于半年来都生活在大山之间小村落的人，这番景象过于震撼，这特么哪是什么安全营地，这不妥妥军事基地吗？

第951章 幸福千篇一律，苦难各不相同
　　车子是不能进入天马屿的，被引导到田间地头停下，完全不用吩咐，好运和闪电偷偷摸摸的就钻进斗篷或车底例行检查，配合得天衣无缝。
　　同时六个人的武器也被收缴了，坐到一台皮卡车的车斗，一路上山。
　　冷风吹打，之前脾气火爆的小林此刻犹如乖宝宝，看到山路两旁林立的武器，他的表情很僵硬。
　　“之前那人说话不好听，但我觉得没毛病，小林你看看这阵仗，你在这里耍脾气，那是会死的！”
　　“脾气是留给厉害的家伙，只有能耐足够大，才能耍性子！”五叔语重心长的叮嘱车上众人。
　　之前在山窝窝里面，大家都觉得自己很厉害，但既然选择走进大集体，那就要有自我认知！
　　“欢迎几位，来，这边请！”
　　张肃没有回来，安全部门郭大超负责盘查工作，同行的还有钟筱珊、潘国梁等人，他们等候在停车场，当车辆停稳便示意几人下车。
　　哗哗。
　　六人陆续跳下车，看着犹如世外桃源般的生活环境，眼底有羡慕，心中是向往。
　　“别到处看了，你们不住这里！”
　　负责安保的陆羽博冷声提醒。
　　“噢噢，不好意思。”
　　江大北点头哈腰，姿态很低，跟这里的大哥说话可要时刻保持尊敬！
　　其他几名成员也都很恭敬，不敢有任何不满，说句不好听的，天马屿如今在秦城就是当之无愧的土皇帝，既然选择来投奔，那就要老老实实。
　　钟筱珊走在人群之中，一开始也没当回事，只当是普通的接待工作，可当看见其中一人的时候，心头震动。
　　走在一旁的潘国梁见到钟筱珊反应异常，眼眉一挑，轻声问道：“嫂子，有熟人？”
　　钟筱珊微笑着摇摇头，道：“看着像而已，不是熟人。”
　　“几位，坐！”
　　走进小幸运的大堂，郭大超示意众人落座。
　　“喝水。”
　　莫倩兰准备了六个一次性杯子，给六人倒上温水。
　　大营地招募幸存者，基本的礼仪还是要有，下马威不至于从这些方面来给。
　　“啊，谢谢，谢谢姑娘。”
　　“太感谢了。”
　　面对如此客气的待遇，几人受宠若惊，连忙站起身道谢。
　　“不必这么拘束，远道而来，喝杯水是应当的，哪位负责讲话？”
　　郭大超看向几人，担任安全部门的部长之后，他也专门的学过练过，哪怕在山下卫星村里也很有派头，何况面对这些散兵游勇，压迫感极强。
　　江大北举手：“我来，领导，我来负责说明情况。我姓江，江大北。”
　　“好，江师傅，你们什么时候听到的广播，从哪里过来，为什么选择加入天马屿？”
　　郭大超一次性抛出三个问题。
　　“我是凌晨换班放哨的时候摆弄收音机，然后听到了贵营地的广播，从……那个，从青县北边过来，因为听了广播里面的介绍，觉得天马屿非常适合我们，所以就过来投奔了。”
　　江大北小心措辞的回答问题。
　　“还不老实，青县北边，青县北边大了去了，毛熊国都特么在青县北边，说，为什么故意隐瞒实情！”
　　岂料，大门忽然被打开，一道熟悉的声音传入众人耳中。
　　“你？”
　　江大北扭头一看，嘴角僵硬，来人太熟悉了，这不半个多小时之前刚见过面的张肃吗？
　　其余五人也很诧异，这家伙怎么突然冒出来了，而且一副质问的态度，难不成他就是安全营的人？
　　“肃哥，你见过他们？”
　　郭大超连忙起身，表情古怪。
　　“当然见过。”
　　张肃在六人目瞪口呆的注视下坐到郭大超之前的位置，瞟了之前嚣张的小林一眼，接着对郭大超道：“大超，给他们介绍一下我是谁！”
　　“几位，这位是天马屿的首领，张肃，我们营地内部大多称呼一声肃哥，敌人一般喊他阎罗王。”
　　郭大超简单的介绍了一句。
　　江大北六人好像吃了熊粑粑一样难受，他不是从什么寨过来也要加入天马屿的幸存者吗，怎么摇身一变就成了天马屿的首领，这特么转变也太大了吧！
　　“首领好。”
　　“首领好……”
　　江大北见机快，连忙带着身边几人向张肃问候，态度恭敬不已，完全没有之前的那种滑头和随意，嚣张的小林也乖巧了，低着头垂着手。
　　郭大超见张肃斜眼瞥着几人，暗暗嘬牙花子，尴尬笑道：“那个，肃哥，既然你跟他们都认识，那我就……先撤了。”
　　“嗯，这边的事情交给我，你去忙别的！”
　　张肃一挥手让郭大超走，这群家伙是广播之后主动投奔的第一波人，怎么说也要亲自把关！
　　江大北见郭大超走了，甚至还下意识的抬了抬手想要挽留，他不喜欢跟面前这个男人打交道，确切来说是不太敢……
　　还好，这边刚走一个，转头又进来一个！
　　潘国梁对张肃笑着摆摆手，飞快的跑到切近，贴着耳朵道：“肃哥，这里面应该有二嫂的熟人。”
　　张肃撤开半个身位，诧异的看着潘国梁，这就很稀奇了，钟筱珊没过来跟自己说，潘国梁跑来说？
　　“是筱珊让你来跟我说的？”
　　说话的同时，张肃招呼潘国梁走到大堂深处。
　　“不是，肃哥，是这样……之前在接待的时候，我看到二嫂神色异常，寻思应该是认识其中某个人，但我问她呢，她说只是长得像，我寻思跟你打个招呼，免得闹出什么误会。”
　　潘国梁摊了摊手，如实交代。
　　张肃明白了，正如潘国梁所说，这几个人里面应该有钟筱珊认识的熟人，之所以不承认，大概是不想因为她的关系影响筛查。
　　“行，老潘，你费心了，去吧，没啥问题。”
　　张肃拍了拍潘国梁胳膊。
　　江大北六人眼巴巴看着潘国梁离开，这一次没有人再进来，等张肃来到近前，他舔着笑脸道：“张首领，那个，之前是误会，我们……”
　　“误什么会！给我站好！”
　　张肃忽然拔高音调，不管这里面谁是钟筱珊的熟人，该公事公办的流程不能少。
　　六个人的双腿好似装了弹簧，立刻站直身子，桀骜的小林就跟换了个人一样，他是脾气大，不是脑子蠢，之前敢叫嚣，那是因为两边人数上六对三，而且三个人里面还有个女人，他们优势大。
　　现在什么形势？
　　六对两千……
　　可房子里面是六对一呀，他可不会那么想，能当上这么一大群人的首领，能是菜鸟吗？
　　“在外面，我懒得跟你们多说什么，以为你们到了地方会老实，怎么回事，还不肯说实话，这种诚意，你们何必长途奔波来投靠呢？”
　　张肃目光从六个大汉脸上扫过，他可以感觉到这些人完全没有恶意，也正是因为如此，他才会忍耐到现在，不然早就上强度了。
　　“唉……”江大北忽然叹了口气，接着道：“张首领，请你听我解释。”
　　“讲！”
　　“很早之前，那有四五个月了吧，当时我们想要往外寻求帮助，于是派出了六个人往南探索，想要找个大势力加入，当时我就是六个人其中一个，同行的还有三男两女。
　　后来我们在抵达青县的时候，发现了青龙兵团，然后顺理成章的加入到兵团当中，结果你猜怎么着，刚加入进去第二天，我们同行的那两个女同志就，就被青龙兵团那些狗日的给糟蹋了，那三个老爷们去找他们要说法，直接被打死了！”
　　说到这里，六个人脸上都浮现出一抹痛苦和压抑的愤怒。
　　江大北接着道：“我当时装作什么都不知道，正常的参与任务，等找到一次机会之后就溜回村子了，从那之后我们一直窝在村子里，经历过几次丧尸的围攻，换了两次居住地，人数也从二十多人一路下降……”
　　张肃抬手打断江大北的说话，问道：“那三个老爷们去要说法，你呢？”
　　“我……”江大北表情困难的摊开双臂，垂头丧气道：“我当时觉得去了就是找死，所以……我不敢去，我还劝他们来着，他们不听，执意要去，我是懦夫。”
　　回想起几个月前的种种遭遇，江大北感觉很痛苦。
　　“小北，幸好你活着把消息带回来告诉我们，当时要再拖两天，我们都打算出发去找你们了，真要到了那一步，才是真的完蛋啊，你也……也不完全算懦夫，你至少拯救了我们！”
　　上了岁数的五叔从后面拍了拍江小北的肩膀，宽慰他。

第952章 成熟的女人要理智
　　张肃仰头吸气，这狗槽的世道啊，他摆摆手道：“所以你不愿意暴露居住地是因为你们还有女眷在那边，想先过来看看天马屿的情况，再决定要不要回去把她们带过来？”
　　几人面面相觑，没想到对方一语道破，不由得连连点头。
　　“没错，没错啊，张首领，我们就是这个想法，你真是天机神算啊！”
　　江大北连连夸赞。
　　“看穿你们的想法就是神算？”
　　张肃嘴角微翘，无奈的笑笑，接着道：“天马屿不会发生强迫妇女的行为，我们这里有合规的压力疏解业务，筛选女性自愿提供相关服务，你们的担心多余了。”
　　这方面的事宜由于文负责，按照公司化管理，安排得井井有条。
　　“啊？”
　　“噢？”
　　“喝……”
　　听到张肃的话后，六个人表情各异，有的是震惊，有的是不可思议，有的是若有所思。
　　这些人觉得软件硬化服务很奇葩，但站在张肃的角度，反倒是觉得他们的认知很有限。
　　“有什么奇怪的，战士们抵御丧尸，游走在生死边缘，压力山大。那些女人在获得庇护的同时，发挥自己特长为战士们疏导压力，只有把这种事情规范化，公开化，才不会发生青龙兵团的那种事情！”
　　张肃不想跟这些人多聊营地的规划和发展，他道：“老实交代，你们营地还有多少人？”
　　“四名，四名女同志。”
　　江大北竖起四根手指，一边说话一边点头，肯定自己的表述。
　　“把地址告诉我，我让几名得力干将去一趟，然后你们派个人跟车一起，如果了解到的情况跟你刚才说的一致，就算你们通过考验，如果有假话，你们恐怕就要另谋出路了！”
　　张肃对于广播之后第一批投靠的幸存者还是比较重视，打心底不希望出什么问题。
　　“不会，不会，我刚才说的话千真万确！”
　　江大北连连保证，接着又有些为难道：“张首领，那，那天马屿不会强迫妇女去，去干软件硬化工作吧？”
　　“强迫？你以为想上岗那么容易呢？特么的不是特别限制了名额，全是好吃懒做的娘们，还需要强迫，多少人想去都没机会，竞争懂吗，竞争上岗！”
　　张肃感觉这群人的确是封闭太久，有些思想和道德准则还停留在灾难爆发之前。
　　他没有过多心思去管理软件硬化产业，但根据于文提交的工作报告可以看到，几乎每天都有人在申请名额！
　　相比较于辛勤的劳作，怎么才能让生活过得更舒服，心里有杆秤。
　　听到想去都没机会，几人感觉这波应该是稳了，总算不是淫窝，江大北举手道：“张首领，我去吧，我陪大哥们跑一趟。”
　　“行，我喊人过来跟你对接。”
　　说罢，张肃想了想，随后拿出对讲机：“小陈，小帅，柯智愚，你们到小幸运大堂来一趟。”
　　转眼的功夫，三个人到场，然后便和张肃交接了江大北一行人的事务。
　　“快去快回，下午要去干大家伙！”
　　陈涵舟三人带着江大北正准备离开，听到张肃的话后齐齐顿住脚步。
　　“大家伙？我靠，肃哥……换个人去吧。”
　　陈涵舟瞬间就明白所谓的大家伙是什么，肯定是寒冰丧尸，他一万个不愿意缺席如此重要的任务。
　　齐小帅也很尴尬的笑了笑：“我觉得这趟任务让吴大强或者武宝康去也成……”
　　柯智愚是低调的新人，很有觉悟，不发表意见。
　　张肃笑着摆摆手：“赶紧去，快去快回，我这边还要做一些安排，肯定能赶上。”
　　“行，等我们啊！”
　　三人拽着不明所以的江大北，一溜烟就朝着停车场跑去，开上两台车便离开了天马屿。
　　剩下的五人则被张肃安排到专门关押俘虏囚犯的清风小筑。
　　张肃回到小幸运，刚走进院子就看到钟筱珊走下楼。
　　“肃哥，那群人怎么样，有问题吗？”
　　钟筱珊随意的询问。
　　张肃暂时还不知道钟筱珊这边什么情况，装作不知情道：“筱珊，你以前可不爱关心这些事情，怎么今天有心情问？”
　　钟筱珊招呼张肃到楼上，回屋之后耸耸肩道：“肃哥，实不相瞒，那群人里有我亲戚。”
　　“亲戚？”
　　张肃诧异，这可太巧了。
　　“不算太近的亲戚吧，唔……就是那个年轻的小伙子，他是我表弟，我二姨家的孩子，应该是叫周小林。”
　　钟筱珊娓娓道来，并没有带着太浓烈的情绪。
　　“周小林……”
　　张肃表情古怪的推了推墨镜，之前那群人的确喊那个家伙小林，这特么忽然冒出来一个表弟？
　　钟筱珊感觉到张肃有些愕然，忙笑着摆手道：“不重要，肃哥，这都属于那种只有过年才能见一面的亲戚，千万不要专门做什么安排，我都不打算去跟他见面。”
　　“他没认出你来吗？”
　　张肃好奇的询问。
　　钟筱珊挽了一下头发，笑道：“我现在跟之前的样子变了不少，他应该都没看过我素面朝天的样子，不认识很正常。”
　　“周小林那个家伙脾气大，如果这群人没有问题的话，到时候我专门找个人带带他，不然他很容易惹出事来。话说回来，你真不打算跟你表弟见一面？”
　　张肃自打离家之后就再也没考虑过亲戚往来的事宜，但其他人不一定都像他。
　　有时候，亲戚血缘这些是一种莫名其妙的羁绊，世界上多一个或者少一个，实际上并没有什么特殊感觉，但在末世下，忽然冒出来一个亲戚，多少还是让人感到欣慰。
　　钟筱珊十分果断的摇摇头：“肃哥，我很清楚我们现在的处境，不要给大家增添负担。”
　　钟筱珊有自己的想法，如果周小林自己有本事，不至于让他的才能被埋没，如果他像张肃所说的那样，本事不大脾气不小，那么她这个表姐也不想帮什么忙。
　　换句话来说，可以托举一程，但不会去扶烂泥！
　　自己能过上今天这种好日子，靠的是什么，钟筱珊心中一清二楚，最初在小区的时候，她还有想法要去老家看看父母的情况，可随着时间的推移，残酷的真相一点点展现在眼前，她已经不去想那些不切实际的事情。
　　如今要做好的事情就两样，完成本职工作，照顾好整个营地的主心骨！
　　“行，这事放心吧，到时候给他安排个好老师。”
　　张肃拍了拍钟筱珊肩膀，成熟的女人考虑问题很全面。
　　处理完琐事，张肃来到山涧，招呼程序回营地，然后让它再次控制喷火丧尸，想看看熟练度，该说不说，这一次的确比昨天晚上强多了。
　　不仅时间上快了许多，动静也小，喷火丧尸基本没有做出太多的反抗，前后用了二十多分钟就完成了控制，比起战尸也不遑多让。
　　“很好，程序，你先好好熟悉一下用这具身体战斗的情况，下午我们要去对付寒冰丧尸，你得帮忙！”
　　说话之间，张肃从铁匠铺找到一些工具，远距离解开了缠绕在喷火丧尸身上的锁链。
　　噗。
　　当喷火丧尸从箱货跳到地上，脚掌踩踏一团火光从脚掌边缘逸散。
　　“我，靠，了！”
　　“肃哥，这，这身皮肤也，太太，太帅了！”
　　吴略和庞大坤不知道从哪里跑了过来，当看到喷火丧尸离开束缚它的货箱，站在大地之上，浑身暗焰蹿行，皮肤上时不时冒出一簇细小火苗，两人眼中充满了艳羡的小星星！
　　“这么喜欢啊？上去拥抱一个。”
　　张肃对着喷火丧尸歪了歪脑袋。
　　程序听懂张肃的话了，调皮的勾了勾手指，还没等吴略和庞大坤反应，喷火丧尸流光溢彩的朝着两人奔来……
　　“啊，杀人啦！”
　　“不要啊，肃哥，我就看看，我不要皮肤啦。”
　　高温靠近，两人分头狂奔。
　　张肃示意让程序带着喷火丧尸去山涧，那边光秃秃一片都是石头，最适合喷火丧尸训练。
　　一路上，见到此情此景的人们无不闪躲到一边让路，这碰一下谁也受不了。

第953章 禁锢天穹
　　“乖乖，肃哥，怎么把这个大家伙给解开了，有什么打算吗？”
　　吴略看着远去的火红身影，擦了把额头上细密汗珠，感觉喷火丧尸留下的余温还在身边飘荡。
　　张肃见不少人围了过来，于是一招手让大家聚集到面前，道：“我打算今天下午去抓寒冰丧尸，大家有什么想法，畅所欲言，群策群力。”
　　听闻这个消息，现场先是一静，接着爆发出热烈的议论之声。
　　周浩天最快举手：“肃哥，我认为不应该让程序控制喷火丧尸去跟寒冰丧尸打，喷火丧尸不怕火，但寒冰丧尸怕啊，万一给点了，那多可惜。”
　　这话一说出口，得到了很多人的认可，包括张肃也觉得有道理。
　　“喷火丧尸不是用来主进攻，它是试探和防护，我的想法是靠我们人数优势，加上程序的战躯，或者让它控制两头战尸，尽可能进行物理攻击，不到万不得已，不要动用热武器，也不要让喷火丧尸直面寒冰丧尸。”
　　张肃可以肯定寒冰丧尸如果被点燃，一定会引发某种不得了的后果，所以要当心。
　　“肃哥，那寒冰丧尸不是被强磁场给困着呢嘛，到时候先让天吉哥上，直接给它捆了，不就万事大吉啦？”
　　王辛贵站在人群中提意见，他在西大营村看守了一天，觉得那些丧尸真的好蠢，无聊起来他都想从电磁大阵中拽两头出来干掉。
　　刘天吉表情郁闷的看向王辛贵，无语道：“大贵子，你不能把我当整容脸安排啊，那特么危险性极高好不好。”
　　张肃摸了摸鼻子，这些家伙脑回路真是，他摆摆手道：“这项工作肯定会安排，但不会让刘天吉和邱惠去，行了，中午吃完饭出发，该忙啥就忙啥去吧，略子，你留下。”
　　众人还沉浸在即将要去对付寒冰丧尸的激动之中，一边聊着天，一边散开。
　　吴略从人群中走上前，好奇道：“肃哥，啥事？”
　　张肃招呼吴略到角落，郑重其事道：“略子，你想一件事，灾难爆发之后你玩无人机也很久了对吧，有没有把无人机飞到两千米以上的高度过？”
　　“啊？两千米？”
　　吴略明显一怔，挠着头回忆，有点迷茫的摇摇头：“飞那么高干嘛，肯定没有啊，怎么了？”
　　“是咱们这无人机不能飞那么高吗？”
　　张肃没有回答，而是问出一个新问题。
　　“倒不能这么说……之前因为法律法规的一些协议，都有限制，不过我已经给强行解除了，现在想飞多高就看机器性能，如今气候稳定，没有风，两三千米应该没问题，怎么啦？”
　　吴略不明白老大怎么忽然对无人机感兴趣了。
　　“能到两千米就行，略子，你去找一架无人机来，别用你的主力机，我们去做个测试。”
　　张肃拍了拍吴略后背，示意让他快。
　　“噢，好。”
　　吴略见张肃态度认真，不敢怠慢，连蹦带跑的朝仓库奔去。
　　片刻功夫吴略便拿着一架从南河国际娱乐中心带回来的民用航拍无人机。
　　两人顺景区大门往山上走了一段，来到英烈园外的平台上。
　　“焦钰彤跟我说了个消息，意思是创世的军官要手下驾驶直升机的时候小心别超过两千米，我想看看两千米到底有什么玄机。”
　　张肃指了指漆黑的天空。
　　吴略咂了咂嘴，道：“原来是这样，人飞两千米那可费劲了，无人机就轻松咯，看好了您嘞！”
　　说着，吴略操控航拍无人机起飞，这架无人机身上的灯光并没有摘掉，一路闪烁着信号灯拔地而起，直冲云霄而去。
　　正如吴略之前所说的那样，没有风的情况下，无人机的飞行条件非常不错，很快就爬升到了一千八百米。
　　“肃哥，这云不高噢，你看，现在是一千八百米了，可以看出来吗，离云层还有千八百米的样子。”
　　吴略没有继续操控无人机往上，悬停在一千八百米左右的地方观察四周。
　　张肃盯着吴略手上的屏幕看了会，主要关心南边的情况，可惜由于距离的原因，依然只能看出那边的光亮度不同，其他一无所获。
　　“继续往上飞吧。”
　　“好的，那我慢点哈。”
　　吴略看着右上数字一点点接近两千，也不由得紧张了起来。
　　张肃没有去盯着屏幕，他抬头看着天空，两千米远的无人机在他眼中不过两百米左右，再搭配个望远镜，就更清晰了。
　　“嗯？两千了，肃哥，两千零三十了，嘿，没事发生！”
　　吴略看着数字的变化，长舒了口气，不过他并没有停，依然在拔高无人机的高度。
　　张肃单手叉腰，另外一只手举着望远镜仰望天穹，在他眼中天空一片光明，乌云压抑且平静，根本就不像有什么事情会发生的样子。
　　“肃哥，两千四百米了，还往上飞吗？”
　　吴略问。
　　“再飞飞，这不马上就靠近云层了吗，扎进去看看啥情况！”
　　随着张肃下达命令，吴略加快了无人机拔高的速度，也就是在这个时候，惊变瞬间发生！
　　“欸！我日！”
　　张肃条件反射般往天空一伸手，眼睁睁看着无人机以一个比之前攀升速度快得多的速度，直插云霄，然后不见踪影，天空就像什么都没发生过一样，依然那么的平静。
　　“卧槽，这……怎么了？”
　　吴略这边的反应比张肃慢了半拍，直到遥控器黑屏，他才身子一抖，显然被突然发生的状况吓了一跳！
　　“这，肃哥，我……我的无人机呢？”
　　举着黑屏的遥控器，吴略脸上表情十分精彩。
　　“无人机被特么吸走了……”
　　张肃说出一个离奇的答案，接着问吴略：“略子，刚才是多少米啊？”
　　“我最后看高度显示是两千五百多，具体忘了，这也……肃哥，我怎么感觉这事特别邪性，后背发凉啊！”
　　吴略看着天，那厚厚的云层之中显然有着天大的秘密。
　　“唔……我猜创世应该送了不少人头才得出这个血泪教训！”
　　张肃眉头紧蹙，好在天马屿没有能够驾驶的直升机，不然在不知情的情况下，肯定要付出惨痛代价。
　　“两千多米成了禁飞区，难怪天上的飞行物都不掉下来，不过肃哥……没有乌云那会，天上也很干净啊，看不见东西呢？”
　　吴略提出疑问。
　　张肃摇摇头：“这玩意完全超出了我们的认知，不过回想起来，从灾难爆发之后，看到的所有飞行物，都没有特别高，看来飞得高的都已经不知所踪了……”
　　这个结果让人感到毛骨悚然，两人完全不知道是什么力量禁锢了天空，总之活动空间就只有这么大，从目前探知的结果来看，不能飞行超过两千米高空才安全！

第954章 信心不足
　　带着令人费解的测验结果，张肃和吴略回到营地，并没有对外宣传，只是简单的告知给几位无人机操控人员，在以后的任务当中要注意，不要让无人机超过两千米。
　　实际在正常的使用过程中，无人机上升到千米高空的机会都几乎没有，大家听后各自为下午抓捕寒冰丧尸做准备。
　　张肃自己倒没啥需要准备，他主要是带着程序把喷火丧尸、战躯还有战尸归置好，等下午出发的时候一并带上。
　　这些是抓捕寒冰丧尸的主要战斗力，在情况不明的时候，只能派丧尸去接触，如果不是因为程序的能力得到增长，抓捕任务还要往后延。
　　很快便到了午饭时候，去北边接人的陈涵舟一行人风风火火的赶了回来。
　　实际情况跟江大北交代的并无二致，四名女眷也都知道当初发生在青龙兵团的惨案，这种事情在一个大势力当中稀松平常，但落到小团体头上，却是不可磨灭的伤痛。
　　几人通过了测验，是广播之后第一批正式加入天马屿的散兵游勇，张肃让于文安排了一个小规模的欢迎仪式，把江大北等人树立成典型，给后面加入的幸存者打个样。
　　至于周小林这个蒙在鼓里的小表弟，张肃让李宗楷来管教，至于以后能发展成什么样子，就全看他自己了。
　　江大北一行人并没有对周小林的特殊待遇感到奇怪，谁让那小子脾气臭，还没到营地就惹了首领，被单独照顾也算是情理之中！
　　张肃暂时没有对几人进行战斗方面的筛选，统一等五天期限过去之后，再进行选拔。
　　午饭之后，阎罗军团主要战斗力齐集，留下五人在营地坐镇，然后再从精英军团挑选十名精锐参与任务当中，一共二十多人的队伍浩浩荡荡奔赴山海区！
　　“啥？今天下午是去抓寒冰丧尸？”
　　任务的保密级别很高，阎罗军团的成员嘴巴也很严，精英军团的人在出发之后才通过对讲机得知确切任务，出发之前只以为是普通的丧尸清剿。
　　“我靠，这，这整得也太突然了吧。”
　　“我就感觉到今天这事不寻常，普通清剿丧尸用带上喷火丧尸？还有那个鬼一样的零零四，还有两头战尸，这阵容你用篮子想也知道不普通！”
　　人间清醒武宝康马后炮的教训同车人员。
　　“是是，还是武哥有远见呐。”
　　“可不是嘛，太佩服了！”
　　吴大强在另外一台车，精英军团军团长不在，副军团长武宝康称王，没人敢反驳他的话，只是一味的奉承。
　　还有人感到十分干瘪，并不是所有人都想去对付那个怪物……
　　“直接动用了三张底牌，吴大哥，这……咱们会不会是炮灰啊？”
　　吴大强的车上，大壮表情为难的小声询问。
　　“别特么乱说！”吴大强通过中央后视镜瞪了大壮一眼，车上人员复杂，怎么口无遮拦呢！
　　营地内已经尽力打破曾经的壁垒，让大家融合在一起，可有些牵连却不是说断就断的，文明守护、小鹰会还有幸存者联盟和天启团，一些人员之间的羁绊很深，会被视作同一派系。
　　这种派系在天马屿眼中无足轻重，但如果被别人打了小报告，多少还是会有些不舒服。
　　“肃哥可从来都不会让谁当炮灰，你自己想想，以前哪次有危险，不是他冲在最前面，你这么想，还是不够了解他！”
　　水果佬张鑫坚定的维护张肃，他算是跟张肃接触最早的一批人了，从在凤凰国际小区一起杀丧尸那会就领略过张肃的风范！
　　“我赞同张鑫的话，肃哥不是那样人，大壮，你不能这么想！”
　　杨信齐对大壮摇摇头。
　　乌鸦嘴刘垚点点头，言简意赅道：“他俩说的不错。”
　　吴大强也再次开口道：“肃哥知道码头那边有危险，单枪匹马干掉那些整容脸，连通知都没通知咱们，大壮，以后可不要说这些奇怪的话！”
　　“噢，我就也，我的确是乱说的。”
　　大壮不好意思的笑笑，脸上很尴尬。
　　大家对张肃有信心，但心中还是略感害怕，每一头异变丧尸都是恐怖的存在，尤其这一次为了对付寒冰丧尸大张旗鼓，更是让人心头紧张。
　　车辆奔行吵闹，加上隔音不错，张肃这边也在和车上的人聊天，所以压根不知道其他车上人们的谈话内容。
　　“大嫂，我记得大兄弟总喜欢让你做些小预测，今天这趟任务，你觉得咱们能顺利抓住寒冰丧尸不？”
　　车上，赵德柱跟程序坐在车子后排，他喜笑颜开的跟副驾驶郑欣妤聊天，算是最轻松的几个人之一了。
　　郑欣妤看了一眼张肃的侧脸，翘起嘴角微微一笑：“应该会顺利吧。”
　　？？
　　赵德柱笑容一僵，以他的情商都能听出这话很勉强。
　　张肃听到郑欣妤这古怪的回答，心头咯噔一下，顺带着连车速都放慢了几分，后面跟随的车辆一一减速。
　　“欣妤，你感觉不太妙？”
　　郑欣妤搓了搓手，耸耸肩道：“也不是感觉不太妙，就是觉得……你们都一副郑重其事的样子，那玩意肯定不好惹，想要打死它可能不难，但要活捉就……”
　　话没说完，只是用勉强的笑容和摇头作为结束。
　　“嗐，嫂子，你不能因为咱们做准备太充分，反而没信心啊，对不对，咱们这不是为了万无一失嘛，程序，你觉得呢，有信心吗？”
　　赵德柱倍感尴尬，这话题是他提出来的，结果搞得大家现在心思不宁。
　　“嗷！”
　　程序倒是信心十足，紧握拳一顿，动作不咋协调但气势十足，最近一天时间它的提升犹如坐火箭，正是自信爆棚的时候。
　　张肃没有说话表态，但心中却已经重视起来了，寒冰丧尸总归要处理，就算抓不住，杀掉也不是不可以，就是不能放任不管！
　　既然幸运星没有太大的把握，那就按照更有把握的方式来处理！
　　想好之后，车速提升，二十分钟左右的车程，车队来到发电机旁。
　　今天白天执勤的是王鑫和张娅两口子，两人知道每天都有清剿丧尸的任务，上午还纳闷怎么没人来，可等看到过来的阵容，两人脸上浮现惊愕的表情。
　　装着喷火丧尸的车子，带着两个铁笼子的卡车，那伸出车外的大脚丫子是啥？
　　零零四！
　　如此豪华的阵容，这是打算对寒冰丧尸动手了！
　　车辆停稳，人们陆续走下车，看到远处黑压压一大片丧尸，心头总是不免沉重。
　　好在如今的科技在进步，已经有办法能把这么多的丧尸给困住！
　　“肃哥？”
　　王鑫走向人群，却发现张肃带着程序走向装着铁笼子的卡车。
　　精英军团的人很是不解程序要干嘛，阎罗军团的人则心中明了。
　　安排好程序控制战尸，张肃回到人群。
　　王鑫指着尸群汇报道：“肃哥，寒冰丧尸已经被挤到尸群东南角，外围很干净，只有几百头丧尸！”
　　“很好。”
　　张肃回应了一句，随后跳上卡车车顶，拿着望远镜眺望尸群，的确可以看见那道银白色的身影已经来到了尸群的边缘，在普通丧尸中若隐若现。
　　从他的视角来看，寒冰丧尸的体型跟其他丧尸一样，表情同样的呆滞，微微张开的嘴巴里面双排牙很整齐，也就只有双眼和皮肤的颜色略显不同，还不是很明显，从外貌上来说，远没有喷火丧尸那么炫酷。
　　可假如以貌取“尸”，多少有点不科学，从它的感应范围和远程攻击来看，这家伙就有些名堂！
　　张肃在远眺的时间里，其余人也在小声的议论着，关于今天这场仗要怎么打，大家都很迷茫。
　　其实不光他们迷茫，张肃心中也没有什么底，因为有关寒冰丧尸的数据太少了，所以第一步就是试探！

第955章 正式交锋
　　呼。
　　张肃跳下车，见众人目光聚拢过来，他指着铁笼子方向道：“一会让程序操控战尸先探探寒冰丧尸的虚实！”
　　简简单单的一句话，对于阎罗军团成员来说很平常，但却让精英军团的人感到很震撼。
　　程序操控战尸！
　　什么时候成长到这一步了？
　　他们可不知道昨天晚上的测试……
　　“哇，探虚实都用上战尸了，这也太夸张啦，肃哥，不如直接让战尸给寒冰丧尸抓起来，那岂不是得来全不费工夫？”
　　张鑫感觉自己这边无比强大，简直就是胜券在握，之前心头的一些不安飞快的消散。
　　“大家都是这么盼望的，但实际操作起来却很困难，因为战尸进入到强磁场，需要关闭相应的电磁圈，所以时间上来说很紧张。总之第一步先试探寒冰丧尸的情况，主要以收集信息为主，不做过多安排。”
　　张肃摆摆手，目前掌握的信息太少了，根本没办法制定计划。
　　等待的过程并不漫长，程序在服用了三枚暗红色杏仁之后，控制战尸越发驾轻就熟，不到一刻钟就完成了驯化。
　　噔噔噔。
　　当两具战尸走出牢笼，沉重身躯给人的震撼非常直观，每一脚踏下都会在荒地上留下一个深深的足印。
　　憨憨笨笨的家伙，但由于吨位摆在那里，就显得很有质感，尤其是在程序控制了之后，两头战尸暂时性摆脱了憨笨，变得灵活了起来。
　　“我靠，我靠，这战尸跟以前不同了啊。”
　　“肃哥，这俩一上场，就没咱啥事了吧？”
　　精英军团的成员没想到有朝一日能观看战尸跟异变丧尸打架，这体验直接拉满。
　　张肃瞥了几人一眼，表情寡淡道：“想那么美呢，一会要把干扰寒冰丧尸的电磁圈关闭，这样才能让战尸靠近，我们要干的事情就是预防那些普通丧尸！”
　　在拉走两百头大块头之后，该说不说，尸群当中大块头的密度下降了不少，尤其是东南角，几乎不可见，但普通丧尸还是不少。
　　“好吧……”
　　“嘿嘿，还以为可以看热闹了。”
　　众人听闻任务，不敢怠慢，每个电磁圈对应的普通丧尸多达两万多头，哪怕在场的都是精锐，也应该全力以赴。
　　总共三套方案并行，如果普通丧尸因为失去强磁场控制而冲向人类，最先会由车子接应，一共引走三批。
　　接下来是在磁场毫无影响的区域由无人机再拉走一批，经过四次分化之后，剩余的普通丧尸由战斗人员正面解决！
　　最糟糕的情况也不会面对超过五千头普通丧尸，最好的情况可以由三趟车和无人机直接把所有丧尸分化引走，战斗人员随意选择进行逐一击破。
　　而最关键的寒冰丧尸，那就交给战尸了！
　　人员各自做准备的时候，张肃则在跟程序讲解细节，以确保它能跟得上大家的节奏，事实证明程序的学习能力并不差，差的只是交流效率，不过如今这方面也在逐步得到改善。
　　“铁链挂在这里了，一旦有机会就给它缠上，怎么缠都无所谓，只要让它失去行动能力就算大功告成，还有问题没？”
　　张肃说完，程序认真的思索了一会，控制战尸摇摇头，那意思没问题了。
　　“OK，贾师傅，你那边准备，等战尸靠近到尸群东南角两百米的时候关闭那个电磁圈，千万不要搞错了，然后……吸引丧尸的车子各就各位，略子，无人机就位，所有人准备好！”
　　“好了！”
　　“OK，已就位。”
　　“开始开始！”
　　张肃见众人一一回应，都在自己的位置上做好了准备，于是便对程序点点头，那意思，可以出发了。
　　“嗷呃。”
　　程序眼眸一亮，手指微微弯曲，两头战尸迈着沉重的步子，朝尸群方向跑去，一路上踩踏干枯的土壳，溅起一捧捧灰土。
　　吸引丧尸的车辆第一棒是张鑫，水果佬常年拉水果，一身车技还不错，他手持望远镜坐在车上，紧张得望着逐渐远去的战尸，可惜随着距离越来越远，逐渐隐入黑暗之中。
　　贾世勤负责电源的控制，但其实他并没办法很好的掌控距离，这方面完全依仗张肃，当看到张肃手往下一挥，他便第一时间切断了电磁圈的供电。
　　呜……
　　离寒冰丧尸最近的电磁圈上指示灯熄灭，没有电力的供给，强磁场瞬间开始减弱，但那些被强磁场控制的丧尸并不会第一时间恢复正常。
　　与此同时，战尸也已经来到了近处。
　　张肃站在远处举目凝望，相隔七八百米，但并不影响他观察寒冰丧尸的一切。
　　当战尸靠近尸群，那些普通丧尸并没有任何特殊反应，大概还没有从痴傻状态恢复，即便被战尸粗暴的扒拉开，也只是踉跄的走到一旁，不会还击。
　　“好，有丧尸已经恢复正常了，大家注意，随时准备战斗！”
　　张肃用对讲机跟众人联络，他看得非常真切，部分普通丧尸已经开始游走，大约只占了总体的五分之一，基本都拥挤在现场，只有一小部分朝着人群聚集的方向走，而另外一小撮傻乎乎的又进入到旁边的强磁场之中去了。
　　寒冰丧尸也已经恢复了正常，有移动的意向，但似乎在体术方面，它比不过其他普通丧尸，挤挤搡搡之间，反而落到了后面。
　　战尸十分粗暴的推开普通丧尸，直接来到寒冰丧尸面前，程序根本不管三七二十一，按照张肃交代的，第一时间解下挂在身上的铁链，对着近在咫尺的寒冰丧尸就是一抛……
　　张肃嘴角挂着僵硬的尬笑，心里话程序还真是直接，眼瞅着铁链就挂到了寒冰丧尸身上，心里话要是这样就能完成活捉，那简直不要太美妙。
　　事实上根本就不可能这么简单……
　　寒冰丧尸看似反应迟钝，但当铁链甩到它身上的时候，眼中两团白色光芒好似火焰升腾，忽然大作。
　　嗷！
　　寒冰丧尸对着两头来到近前的战尸厉声大喝，与此同时，那两串铁链被它伸手一拽，唰的一下就给扔到远处，可以看见它握持部位的金属变了色，瞬间遭遇极低的温度，落地就碎了！
　　那两条铁链可不轻，重量高达几十斤，普通人要像寒冰丧尸那样轻松的甩掉都不容易！
　　身边撞来撞去的普通丧尸不少，但寒冰丧尸完全没有在意，它的目标很明确，就是战尸，很明显能分辨出无意和敌意！
　　吼叫只是用来威慑，嘴巴里面喷涌的寒气仿佛不具备攻击力，然而就在两头战尸对着寒冰丧尸发起进攻的时候，却发生了让张肃为之一惊的现象。
　　噗通！
　　战尸往寒冰丧尸进攻，然而还没等迈腿，就结结实实的摔了个大马趴，就好像双腿被焊死在地上一样。
　　这一摔可相当精彩，直接把面前三四头普通丧尸压在身子下，连带着摔倒了一大片……
　　手举望远镜的人有很多，但基本都是看个寂寞，知道两边已经交锋，要说真正看清楚的，唯有张肃一人！
　　直到战尸摔倒在地，他才发现原来两头战尸的双腿已经被结结实实的冰壳覆盖，成了两个大冰坨子，没有焊死在地上那么夸张，但也严重的影响了战尸的行动！

第956章 碎一地
　　“程序，腿，战尸的腿被冻住了，先砸烂腿上的冰封。”
　　张肃扭头对程序说。
　　程序点头，立刻按照张肃所说操控战尸解决麻烦。
　　很多成员不明白张肃怎么看到的，因为他们屁都看不清，不过这事也不重要，首领有些过人之处太正常了，只需要相信就行！
　　换成以前的战尸，如果双腿被冻住，那基本就玩完，但如今的战尸在程序的操控下，两条腿上结实的冰壳被拳头铿铿几下砸碎，相当的霸气。
　　嗷嗷！
　　战尸发出嚎叫，然而还没等俩难兄难弟站起身，背心就挨了一下子。
　　噗噗。
　　寒冰丧尸抬手之间，赏给战尸一尸一枚冰锥，冰锥看不清具体多大，带着一抹寒气射入战尸背心，接着从前胸透出，最后钉入地面不见踪迹。
　　要么冰锥极其的尖锐，要么就是发射的动力势能超猛，亦或者两者兼备，直接洞穿了战尸，那可是连步枪都打不透的身体结构……
　　寒冰丧尸发射的冰锥堪比狙击枪！
　　“呃！”
　　这隐晦的一击，在场除了张肃之外，也就程序有所感触。
　　张肃在心中评估，防弹服不知道能不能扛得住，如果扛不住，加上自己的皮肉骨，能不能顶住？
　　没有答案，因为战尸并没有逼出冰锥的上限。
　　冰锥透体，如果是人类，八成就已经交代了，可惜寒冰丧尸面对的是战尸，这两道攻击很炫酷，但伤害微乎其微！
　　战尸坚强的站起身，可就在又一次发起进攻的时候，寒冰丧尸抬手喷射出一道凝练的气流轰击在战尸胸腹！
　　呼，噗！
　　两道极强的气流直接将八九百斤的大家伙掀个跟头，那场面就跟当初张肃和橘舞樱把战尸打飞一样震撼。
　　轰咚。
　　战尸倒地，又一次把身旁的不少普通丧尸给压在地上，现场混乱一片，即便这样了，普通丧尸也没有对寒冰丧尸或者战尸发起进攻，看得出没有任何攻击欲望。
　　“卧槽，好强啊，肃哥，寒冰丧尸看起来瘦骨嶙峋，这么厉害啊！”
　　“这家伙强的很，战尸好像拿它没办法，打了几个回合连摸都摸不到，寒冰丧尸的魔法攻击够变态！”
　　“我看要不……直接引出来让喷火丧尸解决掉算了，免得夜长梦多啊！”
　　“有谭大姐在，肃哥，要不一枪崩了它吧！”
　　寒冰丧尸掀翻战尸的一幕不少人都看在眼中，不由得爆发出一阵讨论。
　　信心建立在实力之上，如果面对普通丧尸，在场的人只需要略微出手就能解决，根本不会放在心上，但当面对深不可测的异变丧尸，深埋心底的恐惧便会翻涌上来。
　　张肃对众人一挥手：“不要急，你们盯好过来的丧尸！”
　　由于寒冰丧尸和战尸的争斗，吸引了四周围的普通丧尸，这些丧尸不明所以，但却止步不前的围在四周，只有为数不多最先行动的两三百头丧尸在朝着人群移动，稀稀拉拉不成规模。
　　“程序，再试探一次，实在不行就先退回来！贾师傅，我喊退的时候，你立刻开启电磁圈！”
　　“收到！”
　　贾世勤满脸的郑重，活捉的过程比他想的要艰难。
　　仿佛就像是隔着千八百米听到了张肃的命令，亦或者是感受到战尸散发出了更加汹涌的战斗欲望和敌意，寒冰丧尸居然主动发起了进攻！
　　它穿梭在普通丧尸之间，看似并不协调的动作，却有着不俗的速度，仔细看才能发现，在它的脚下有两团寒气包裹，极大程度的减小了摩擦，眨巴眼功夫就靠近到战尸面前。
　　啪。
　　寒冰丧尸抬起手掌摁在战尸胸口，轻飘飘的一掌没有任何杀伤力。
　　呼！
　　战尸毫不示弱，举起砂锅大的拳头就往前砸，气势汹汹，跟对方软绵绵的巴掌形成鲜明对比。
　　无论从谁的角度来看，当距离拉近到抬起胳膊就能触碰对方，魔法攻击的优势就会下降，因为已经来到了物理攻击的主场！
　　在张肃的脑补画面中，战尸沉重的拳头落下去，寒冰丧尸不死也要半残，然而实际情况却让他倒吸一口凉气。
　　“嘶！”
　　战尸身体以寒冰丧尸手掌摁压位置为圆心开始冰雕化，层层壳壳的冰以不可思议的速度蔓延到战尸全身！
　　教科书级别的挥拳定格在瞬间，孔武有力的一拳楞是被卡在半空中，离着寒冰丧尸还有十多厘米落不下去！
　　其他人眼中的世界是昏暗的，他们只能看见黑影在战斗，那种视觉冲击的效果无法感受，但依然察觉出气氛似乎有点不对，因为双方僵持住了！
　　不应该僵持！
　　以战尸的战斗力不说石破天惊那么夸张，也应该闹出不小的动静！
　　“发生什么了？”
　　“不道啊，那些丧尸要来了，准备战斗！”
　　“大家别急，我先给引一下！”张鑫恪尽职守，虽然丧尸不多，也打算拉一下战线，让同伴消灭丧尸的时候更轻松。
　　就在众人紧张议论的时候，战局发生了改变。
　　张肃看见寒冰丧尸双手一推，好像根本没用什么力气，千八百斤的冰雕战尸缓缓倒向一旁，随着一道脑补出来的碎裂声，冰冻的尸块炸裂一地！
　　？？？
　　刚交战，这么轻描淡写之下就交代了两头战尸？
　　“贾师傅，开！”
　　贾世勤根本不知道发生了什么事情，但老大吩咐，他照办就行，随着电源开启，那个停止工作的电磁圈再次启动。
　　“嗷嗷！”
　　众人同样不明所以，却听到程序发出古怪的叫声，回头看向它，发现它急得直跳。
　　“你怎么样，有事没事？”
　　张肃最关心的是程序。
　　“呃！呜呜……”
　　程序摇头，表示自己没事，然后一个劲的指着远处，又气又急原地蹦跳，它难过伤心又懊恼，没想到这么一会功夫就搭进去两头战尸。
　　程序明白战尸对于营地的意义，更明白对于自己的意义，那就是它参与任务的本钱，这下等于折断一条手臂。
　　“肃哥，咋啦？”
　　“那边发生什么情况了？”
　　陆羽博等核心成员围过来关切的询问。
　　“战尸碎了……”
　　寒冰丧尸解决战尸的过程轻描淡写，张肃的描述也同样简明扼要。
　　“碎了？”
　　“我……”
　　“如此强大？”
　　橘舞樱眼神充满了警惕和凝重。
　　张肃抬眼看向远处，随着电磁圈重新启动，那些普通丧尸回到呆滞状态，寒冰丧尸也没有挺住，同样变得迟钝痴傻。
　　可这样下去根本不是办法。
　　“肃哥，让电磁圈一直开着，我和慧慧去抓它！”
　　刘天吉跳到人群之中，脸上充满了自信。
　　“不行！”张肃二话不说就否定了这个提议，随后一指前方：“让他们把丧尸带过来，去解决掉，我好好想想！”
　　脱离尸群的三百多头丧尸被三台车子拉着到处跑，这个数量对于精锐部队而言不算什么，但众人也不敢怠慢，抄起武器便迎了上去。
　　“呜呜呜，呜呃……”
　　“没事，没事，战尸还会有的，肃哥已经在改造啦，没事，乖。”
　　程序像个弄坏了心爱玩具的小朋友，垂头丧气又懊恼，郑欣妤则低声的安慰它……
　　张肃重新跳到一辆车的顶棚上，拿着望远镜看向尸群，同时在脑海中思考对策。
　　如果只是简单的击杀，并不困难，但如果只是为了杀掉寒冰丧尸，完全没有必要大动干戈，尤其是现在搭上两头战尸，付出了不小的代价，感觉不把它活捉都对不起前期的投入……

第957章 “家养”和“野生”的差距！
　　“程序，你感觉那个家伙跟喷火丧尸比，谁的意识更加强大？”
　　张肃扭头问程序。
　　“唔！”
　　程序不假思索的指向远方寒冰丧尸，接着又比划了一通，那意思是，寒冰丧尸虽然强，但它还是可以试试，不一定没希望！
　　张肃点点头，看向正在跟普通丧尸鏖战的弟兄们，目光一扫，指向一处开阔的荒地对贾世勤道：“贾师傅，咱们不是还有两个电磁圈吗，带个小发电机过去，在那边安装一个，然后围绕电磁圈挖个坑！”
　　活捉还是第一要务，但前提是保证所有人生命安全，张肃打算用陷阱困住寒冰丧尸，同时由程序进行意识干扰，再同时进行肉身上的削弱，多管齐下，争取能够将其抓捕！
　　布置陷阱对于众人而言并不困难，解决掉冲过来的丧尸之后齐齐行动，两膀子力气足，二十多分钟的样子，众人便按照张肃的要求完成了陷阱的布置，两米多的大坑对付体术一般的丧尸而言已经足够了。
　　“我去把那个家伙引过来！”
　　刘天吉再次请缨。
　　“我可以从旁协助。”
　　橘舞樱不甘示弱，她早就想活动一下筋骨了。
　　“不要用人去冒险！”
　　张肃抬手阻止了蠢蠢欲动的同伴，接着扭头对程序道：“去吧，程序，给大家展示一下你的战躯！”
　　“呜呃！”
　　程序还以为自己把两头战尸搭进去，丧失了参与任务的机会，听到还能出场，一蹦一蹦的朝着存放战躯的卡车跑去。
　　之前大家跟程序的战躯一起清剿丧尸，那个时候的它并不灵活，挥舞着粗糙的钢筋棍，只会简单的攻击方式。
　　可当再一次见到程序控制战躯，光是从卡车那边走到人群的几步，就体现出跟之前完全不同的水准！
　　“嘿，利索了不少啊，看来不白练！”
　　“该说不说，是比之前动作灵活了，好运和闪电也算功不可没，哈哈。”
　　“程序控制战尸，比战尸自己要厉害，什么时候要能恢复零零四的巅峰战斗力，我感觉寒冰丧尸根本不是对手！”
　　零零四的巅峰状态昙花一现，只在青龙兵团被灭的那晚出现过……
　　对于众人的寄予的厚望，程序表示有些无奈。
　　“进步哪有那么快的，以为跟昨天吃经验药一样啊，酷酷涨……这得一点点来，程序，你感觉怎么样？”
　　张肃就像个维护自家孩子的老父亲。
　　程序没有第一时间回答，它在空地上跑跳一番，兴许是战躯的底子比战尸强，速度和灵敏度完全不是一个级别。
　　如今程序控制战躯的奔跑速度，估计也就只有张肃能够稳压一头，就连橘舞樱也难追平，当然，还有好运和闪电也能跑赢……
　　“这次肯定稳了，肃哥，那我们去陷阱那边候着？”
　　众人惊诧于战躯的速度，顿感信心十足。
　　张肃指向箱货，道：“把喷火丧尸也带过去，搞不好能用上。把车都开过去，机动性强一些，有意外也来得及跑！”
　　安排妥当之后，张肃对程序战躯点点头，那意思可以出发了。
　　随着程序能力的提升，它意识切换到战躯之后跟本体间隔的距离同样得到了提升，张肃把程序本体放到酷路泽FJ上面，打算一会带到了陷阱那边。
　　眼看着战躯飞速靠近尸群，张肃对贾世勤做了个关闭的动作，等到电磁圈上指示灯熄灭，战躯也已经来到了寒冰丧尸面前。
　　之前操控战尸吃了大亏，程序这一次亲自上阵，一点都不讲客气，趁着对方还处于痴呆状态，手中特制钢筋棍猛的往前一杵！
　　势如破竹一点星芒闪过黑夜……
　　噗。
　　钢筋棍洞穿寒冰丧尸胸腹处，二话不说，挑起寒冰丧尸就往陷阱方向跑……
　　“开，快开电磁圈。”
　　张肃没想到程序的动作如此流畅，这执行力比人都强，关闭电磁圈是为了不影响战躯的行动，再次开启是不希望普通丧尸妨碍活捉任务。
　　然而就在贾世勤打开电源的同一时间，远处惊变陡然发生！
　　被钢筋棍高高挑起的寒冰丧尸恢复状态，双眼之中白色光芒闪烁，似乎感受到了莫大的威胁，它发出一道尖利的嘶吼，双拳紧握，浑身寒气疯狂喷涌！
　　程序自然感受到了异常，它的速度不降反升，此刻心中只有一个目的，那就是把寒冰丧尸带进陷阱，然而就是这么一个简单的想法，依然事与愿违！
　　之前寒冰丧尸冰封战尸的速率如果是“一”，那么此刻冰封战躯的速率就是“十”，速度之快，简直离谱！
　　寒冰丧尸狂啸之中，四米多高的战躯瞬间冰封，它仗着自己强大的体魄楞是挣脱了半边身子，乒乒乓乓的碎冰从体表炸裂，可惜覆盖上来的冰层更厚，更结实。
　　战躯想跑根本没有机会，双膝以下彻底被冰层封锁，一个直径两米多的大冰底座，晶莹剔透！
　　看得出这一次寒冰丧尸是真的怒了，它散发的寒气不仅冰封了战躯，并且以战躯双腿为圆心向四周扩散，速度之快也就在呼吸之间。
　　张肃眼看着那些离着几十米的普通丧尸凝固当场，变成一座座抽象的冰雕，并且冰雕的范围持续扩大，直到波及了上万头丧尸才停止！
　　远远看去，直径超过两百米的范围已经成了“冰封世界”，就连那个电磁圈都在范围之内，指示灯在极致的低温之下啪的一下炸裂开来，至于电磁圈还有没有效果，目前看不出来……
　　就算失灵了也没关系，因为那些普通丧尸根本无法突破厚重的冰壳，算是彻底被定在荒野上了！
　　咕嘟。
　　张肃忍不住吞了口唾沫，这寒冰能量也太特么强了，比喷火丧尸的火焰要强不少！
　　这一刻，他脑海中忽然浮现出小学课本上的一副插图，一些竹子长在屋外风吹雨淋，一根竹子长在屋内，环境安逸，最后屋外的竹子节节高，屋内的竹子矮爬爬……
　　“家养”和“野生”的区别在这一刻彻底具象化！
　　喷火丧尸如果不经过黑色晶体的增幅，喷吐的火焰至多也就覆盖四五十米的扇形区域，虽说一个是升温，一个是降温，但两者之间的差距显而易见！
　　寒冰丧尸这波“冰封世界”太过壮观，就连那些视力正常的人都能看出端倪，这番场景让众人陷入沉寂，无话可说，只剩下大眼瞪小眼。
　　冰雕世界之中，战躯犹如不败的战神矗立不倒，手中的钢筋棍上插着寒冰丧尸……
　　可以想象如果是碳基肉身进入到“冰封世界”会是什么下场，急速冷冻瞬间就会夺取生命，大概比火焰焚烧的速度更快，可能连痛苦的机会都没有！
　　远远的，张肃可以看到战躯侧脸，眼珠子仍然冒着绿芒，而且还在明暗闪烁，也就意味着程序的意识还在战躯体内，并没有就此放弃，仍在拼命的抵抗。
　　程序心里话已经弄坏两具战尸，如果再让这具战躯折损在这里，那损失可太大了，无论如何它也要挣脱开。
　　想法很好，但寒冰丧尸根本不给它机会！
　　应该是感受到手持钢筋棍的大家伙还在用力，寒冰丧尸双掌打开对准下方大家伙，汹涌的寒气就跟不要钱一样奔涌而出，瞬息之间，一座小型冰山出现在旷野之上……
　　与此同时，酷路泽FJ上的程序身子一抖，意识归位。
　　“呜呜呜，嗷嗷，呜！”
　　程序怒发冲冠，昨天的它有多么成功，今天就有多么失败，成倍的失败。
　　“别急别急，战躯好着呢，冰封在冰块里面，碎不了，你意识没有受损吧？”
　　张肃一边驾车朝陷阱方向开，一边问程序。
　　程序紧咬牙关摇头，眼中荧光满溢，就跟两团融化的翡翠一样，其间还有淡淡红芒在流动，它受到了前所未有的奇耻大辱！
　　副驾驶上的贾世勤闭嘴不语，他压根不太清楚究竟发生了什么事，只知道战况很激烈，局势不明朗，似乎有阻碍！

第958章 给点阳光就灿烂
　　呲呲。
　　车辆停稳，四周人们立刻围了上来。
　　“肃哥，程序没事吧？”
　　“没事，没事，转换回来了，看，它眼睛冒光了。”
　　“我靠，那头丧尸疯了啊，肃哥，别活捉了，打死吧，让谭大姐给它一狙得了！”
　　众人感觉到了前所未有的压力，这头寒冰丧尸的实力绝对是灾难爆发之后遇到最强丧尸！
　　当初的改造丧尸零零四很强，但无缘跟它巅峰战力时期遭遇，等到对战的时候已经属于半残的状态，多方配合之下终于搞定，可今天面对寒冰丧尸，颇有一种无力感！
　　战尸一个照面就被拍碎了，零零四那么强大的身躯也丢在了冰封之中，碳基人类连出手的机会都没有，之前一个个还兴致勃勃的想要冲上去拼杀一番，如今根本不会那么想！
　　阎罗军团也好，精英军团也罢，大家都很勇猛，但绝不愚蠢，两者之间的差距简直掰着手指头都算不清楚，这冲上去跟送死有什么区别？
　　张肃在心头疯狂评估利弊得失，如果是在几个月之前，他会毫不犹豫的下令击杀，可现在要考虑的事情太多了……
　　主要的压力已经从丧尸扩展到了其他人类营地，创世在丧尸科技的研究上明显走在前面，已经开始有效运用到了人体上，如果按照这个节奏发展下去，不出差错的情况下，未来会怎样不可估量。
　　正道会方面的情况不是很清楚，但能跟创世打得有来有回，应该也不会差到哪里去。
　　本身就有一定的差距，如果自己不抓紧进步，难道指望别人原地踏步等待自己？根本不可能，不仅不会等待，其他营地还会一点点进步，继续拉开彼此之间的距离。
　　如此强大的一头异变丧尸在眼前，可惜抓不到？
　　这太打击人了！
　　“先别急，看看它要怎么办。”
　　张肃走下车，远远望向“冰封世界”中心点，零零四的身躯已经完全冰封在冰山之中，只剩下高高挑起的钢筋棍插着寒冰丧尸在冰山之外，犹如一面旗帜，它好像没有办法自己下来？
　　“这家伙……你说它垃圾吧，它轻松就能解决掉战尸和零零四，可要说它牛逼吧，它卡棍子上，下不来了！”
　　武宝康举着望远镜，十分无语的挤出一个尴尬的笑。
　　怪异的反差，就好像无敌强者被挤在门缝里，进不去，出不来，没人敢上前挑衅。
　　冰封世界让普通丧尸化作一片冰雕，不管电磁圈是否生效，都不需要担心那些丧尸，如果没有人去打破坚硬的冰壳，估计要等到春暖花开之后才能解冻。
　　寒冰丧尸吊在钢筋棍上一动不动，人们从远处眺望，场面陷入了诡异的安静之中。
　　毋庸置疑，这份安静给众人提供了喘息的时间，拥有了商讨策略的机会。
　　“肃哥，杀了吧，杀了它，把能量物取出来，也能给我们提供不少帮助。”
　　“它这么强，实际操控起来还真不方便，我也觉得杀了靠谱啊……”
　　“就是不知道程序能不能像控制喷火丧尸那样控制它。”
　　“呃，呜呜。”
　　程序见众人讨论到它身上，走上前请缨，表示要作为代表去跟寒冰丧尸谈判，其实就是靠近之后进行意识层面的交锋……
　　“不行的，还没等你靠近，它抬手一下就把你秒了！”
　　张肃哭笑不得的看着程序，这个家伙从昨天疯涨了一波经验之后，明显变得浮躁了一些，他以为丧尸的脾性永久不变，看来还是想多了。
　　人逃离不了人性，丧尸也逃离不了丧尸性！
　　“老谭，你先给它一枪，看看能不能断腿，要是把它双腿打断，咱们处理起来也能轻松不少。”
　　张肃转头对人群之中的谭华珺说道。
　　“好的！”
　　谭华珺的脚还没好利索，但狙击一个近乎静止的目标并不困难，从车上把大狙取出来，将枪架在地上，上弹，瞄准，没有任何犹豫的扣动扳机。
　　砰！
　　巨大的后坐力震得土屑翻飞，但没有人关注这边，所有人都举着望远镜看向寒冰丧尸。
　　双方之间的距离只有六百米的样子，对于狙击枪的子弹出膛速度而言，连半秒钟都不用，手指头粗细的子弹精准无误的轰在了寒冰丧尸右腿膝盖位置！
　　“中了。”
　　“成了吗？”
　　“我靠，看不清楚啊！”
　　没有声音，但众人隐约可见寒冰丧尸抖动了一下，肯定是中弹了！
　　“一击命中，断了大半条右腿！”
　　张肃神情为之一振，他看得清清楚楚，子弹瞬间穿透寒冰丧尸大腿，巨大的动力势能瞬间就将它那本就不粗的右腿给绞断了，非常的干脆，没有任何拖泥带水。
　　只要热武器能对付，这家伙说到底还是会被人类所拿捏，人类文明武器的荣光依旧在！
　　“小东西，还是不行，这才狙击枪而已，还没上大炮呢，轰死你，哈哈。”
　　“也就是咱们想要留它一条命，不然它死八回了！”
　　“没错！要不是为了要它的能量源，肃哥直接赏它一颗小葡萄干，它咻的就没了，嚣张个屁！”
　　在连番失败之后，众人看到了一点阳光便灿烂。
　　然而一直注视着远处的张肃脸上表情一点点变化，本来带着笑容的脸颊回归到凝重。
　　“都别特么吹逼了，它在自愈！”
　　“啊？腿都断了，咋自愈啊？”
　　“这……我看看。”
　　随着张肃的话音落下，众人赶紧拿起望远镜看向远处，可惜始终看得不清晰，让人着急。
　　远处，寒冰丧尸不会因为“观众”看不清就停止动作，在遭遇重创之后，一团凝练的寒气从浑身皮肤渗透而出，密集的漂浮在身体四周，看起来像是烟雾弹，实际作用不详，从某种程度上增加了炫酷值。
　　紧接着在它的断腿处，一簇冰碴子冒了出来，同时寒气萦绕，冰碴子如肉芽般生长，好似3D打印那样，不到半分钟时间，一条冰华璀璨的新腿就诞生了，不晓得比之前的用起来如何，因为它还吊在钢筋棍上！
　　只是这断肢重生的手段让人看了感觉不寒而栗。
　　“曹啊！”
　　张肃看到寒冰丧尸冰晶右腿之后懊恼不已，刚才应该立刻让谭华珺再次补枪！
　　以前看动画片或者武侠剧的时候，两边决斗，一边在读条变身放大招啥的，他就会想，为什么另外一边的那个家伙不趁机动手，现在他懂了……
　　当看到新奇古怪的东西时，还真想看个究竟，一时就忘了动手！
　　“它用冰重塑了腿，这家伙……我不敢说它有意识，但绝对跟普通丧尸不同！老谭，射杀它，子弹还够吧，连续射击！”
　　寒冰丧尸的表现让张肃感觉到危机。
　　谭华珺闻言也不多语，点头之后接着趴下，拉动枪栓，一颗手指粗长的子弹顶上，瞄准，砰！
　　硝烟飘渺，火光乍现，可就在子弹应该对寒冰丧尸造成伤害的情况下，事情却朝着不可思议的方向发展！
　　张肃看得清楚，寒冰丧尸脑袋前方的寒气翻涌，就像有个小型的风暴在局部形成，他知道，那是寒冰丧尸释放的寒气在吞噬子弹的动力势能！
　　“嘶！”
　　张肃已经不知道今天是第几次倒吸凉气了。
　　砰。
　　紧接着又是一枪，两枪的位置几乎一样！
　　寒冰丧尸上半身的寒气奔涌，一个更大的气旋包裹着它的脑袋，再次化解！

第959章 冰与火的交锋
　　“怎么样？打死了吗？”
　　“应该死了吧，两发大狙，大象都扛不住啊！”
　　“嘘，别特么念叨了，有啥情况肃哥会跟咱说！”
　　众人看不清状况，但并不妨碍他们好奇的议论。
　　“告诉大家一个不幸的消息，刚才两枪连寒冰丧尸的寒气都没打穿……”
　　张肃放下望远镜，戳破了众人的美好幻想。
　　谭华珺听到这话，在郑欣妤的搀扶下站起身拍了拍身上的灰土，狙击枪都打不穿，那就别浪费子弹了。
　　“不是……它有这么牛逼的寒气铠甲，它刚才咋不用，要用了也不至于被钢筋棍挑起来那么高啊！”
　　“有没有一种可能，之前是因为它在强磁场里面泡着，还没反应过来就被偷袭了，等遭受重创之后再开启防御，这不是很合理吗？”
　　“它特么的是合理了，那咱们现在咋整啊？”
　　众人倍感无语，上一次如此束手无策还是在面对半残零零四的时候，最终还是靠喷火丧尸叠加黑色晶体才拿下胜利，莫非这一次还要依靠这套组合？
　　人们不由自主将目光看向冒着热气的货箱。
　　仿佛感应到众人的想法，寒冰丧尸转动并不灵活的脖颈，相隔五六百米的距离望向人群，实际是子弹发射的方向，接着它仰头嚎叫，发出一道并不凶猛的叫嚷。
　　现场除了张肃之外，压根就没人听见，大家还在研究如何对付寒冰丧尸。
　　“不好，快躲，躲到箱货后面去！”
　　张肃察觉到寒冰丧尸状态不对劲，还没等他继续观察，对方便有了进一步的动作，虽说整个身体挂在斜指天空的钢筋棍上，但并不妨碍它释放寒气。
　　只见寒冰丧尸抬起双手，浑身的寒气随肢体动作如影随形，接着以一个十分扭曲的姿势对准子弹射来的方向。
　　霎时间好似一场极地风暴在它身体四周刮了起来，凝练的寒气被搅动，炫酷之中透露出危机。
　　与此同时，在“冰封世界”最靠近人们聚集方向的边缘处，一道“冰封路径”飞速铺就，直冲车队而去！
　　“冰封世界”离众人最近的地方只有五百米不到，而“冰封路径”的形成速度非常快，几乎每秒就能延展四五十米，当然，这速度比起当初喷火丧尸的“火漫金山”还要略逊一筹，而且范围没有那么广阔，区区四五十米宽。
　　可就是这四五十米宽，足够将所有人囊括其中！
　　在不知道具体情况之下，张肃根本不敢让众人朝两侧跑，他不敢保证所有人都能有那个反应速度，也不敢保证寒冰丧尸不会有其他的后手。
　　最稳妥的方式就是借助喷火丧尸的热量来抵抗“寒冰路径”！
　　短短的几秒钟反应时间对于天马屿的精锐们而言已经足够了，大家虽然不知道发生了什么事情，但听指挥肯定没错！
　　然而就在众人躲到车子旁的时候。
　　“嗷！”
　　程序对着张肃做了一个拉铁链的动作。
　　“噢？”
　　张肃瞬间领悟了程序的意思，刚才大家都在忙活的时候，它也没闲着，趁那个时间已经控制了喷火丧尸。
　　有了程序的配合，那么应对起来就简单多了，张肃飞快的跳上车，一把拉起挡在喷火丧尸面前的沉重钢板。
　　如果钢板不抬起来，并不会影响喷火，但角度会有问题，火焰不会朝前喷射，而是斜向下铺在货箱底部……
　　当钢板打开的瞬间，呼噗一声，瞬间一股热浪从货箱内喷涌而出，一扇火焰出现在旷野之上！
　　说时迟那时快，还没等众人反应过来，滚滚火焰就跟“冰封路径”在荒地相撞，两种截然相反的能量交锋，没有任何声音，但却异常的壮观！
　　火焰和寒冰，两股力量在旷野上角逐，众人感受到阵阵热浪，心头的惊惧终于被融解，从厢货车两边探出头看向前方。
　　这一看不要紧，众人心头一颤……
　　可以明显感觉出，喷火丧尸被压了一头！
　　焰浪滚滚却冲不出“寒冰路径”的包围，本就不算宽广的火焰在冰霜的围堵之下从最初的四十多米宽，逐渐压缩到只有三十米左右！
　　众人享受着火焰的保护，但却为喷火丧尸十足的捏了一把汗，这眼瞅着就要敌不过了，如果输了，那最后的结果……
　　看到那不断崩碎又不断重组的“冰霜路径”，有的人心中已经萌生了撤退的想法，不过这种想法也就一闪而过。
　　寒冰丧尸仿佛拥有源源不断的能量，地上冰壳生成的速度明显要快过火焰。
　　“这特么火跟冰不是一个级别的能量吗，为啥差距这么大？”
　　“喷火丧尸太早就被抓起来了，缺乏锻炼呗，再说了，火跟冰怎么是同一个级别，你特么是傻子啊？”
　　“对啊，火跟水是一个级别好吧，冰明显要高一个档次！”
　　张肃没功夫参与到众人的讨论之中，他很清楚这样下去绝不是事，可以趁机带着兄弟们撤离，可喷火丧尸怎么办！
　　战尸碎了，战躯冰封了，再搭进去喷火丧尸？
　　不可能。
　　来到驾驶位，抽出当初对付零零四时候夹住黑色晶体的大扳手，如法炮制将黑色晶体卡在卡钳上，接着绕到了火焰喷射的旁边！
　　“我靠，肃哥手上那是……”
　　“果然还是要靠这一招，行了，那狗东西死到临头了！早知道它这么厉害，就该一开始直接给它脑瓜一杵子！
　　“别马后炮了……”
　　众人借着火光看得清楚，张肃举起大扳手，将黑色晶体挪到火焰之中，瞬息之间，从货箱口喷射出的火焰尽数被黑色晶体吸收，然后以一个奇怪的角度喷射而出。
　　火焰的颜色变了，火焰的温度也上升了，喷射量急剧飙升，可方向还不对，需要调整！
　　就这么短短的调整时间间隙，“寒冰路径”抓住机会便冲了上来，根本无惧滚烫的地面。
　　“程序，你只管输出，剩下的交给我！”
　　张肃怒吼，看到已经来到近前的冰壳，忍受着高温的炙烤，将黑色晶体的方位调整好。
　　墨蓝色的火焰犹如来自地狱深渊，这一次铺就的宽度不再是什么三五十米，一瞬间的功夫，以黑色晶体为原点，横向发散数百米的焰浪在无声无息之间往前推去。
　　完美的复刻了当初对战零零四时候的恐怖一幕，只是这次的代价比较大，有两台车被火焰吞噬，同时还有之前安装好的电磁圈也没能幸免……
　　砰轰隆。
　　车辆在火焰的焚烧下没坚持多久便发生了爆炸，电磁圈更是一点动静都没有，直接化成一滩。
　　这些损失在战斗当中根本不值一提！
　　当墨蓝色火焰腾空而起的时候，嚣张的“寒冰路径”终于得到了遏制，五十米宽的璀璨冰路在烈焰的包裹下犹如蚁群遭遇火把，瞬间褪去。
　　根本不需要专门的炙烤，这是火的海啸，一股股能量源源不断的释放，前赴后继的冲刷着冰晶冻层，仿佛永无止尽。
　　形势瞬间逆转！
　　观战的人们看得目瞪口呆，没有想到反转来得如此轻而易举，可这真的简单吗？
　　集结了液化气丧尸的黑色晶体，程序的控制，喷火丧尸的能量，还有张肃临危不乱的助攻……
　　这四样，缺一不可，只能从侧面印证寒冰丧尸的强大！
　　焰浪滚滚而前，所过之处没有任何冰霜残留，化作淡淡白雾飘散空中。
　　寒冰丧尸绝对感受到了前所未有的威胁，它的嘴巴张到最大，身体周围的寒气已经从白色变成了淡青，“寒冰路径”的颜色也发生了改变，明显温度比之前更低，可即便如此，它依然无法对抗墨蓝色焰浪的冲击！
　　温度高低是分子间运动速率所决定，速率越快，温度越高，反之则越低。
　　当分子欢呼雀跃的焰浪“抚摸”到“寒冰世界”，这片冰霜构建的空间逐渐崩塌！

第960章 作茧自缚！
　　当看到火焰势如破竹往前弥漫的时候，张肃忽然有些犹豫了！
　　犹豫是否还要让这滔天烈焰继续肆虐，心疼的不是那几十根电磁圈，也不是那几十万头充当燃料的普通丧尸和大块头，而是程序的战躯，还有比喷火丧尸更加强大的寒冰丧尸！
　　战躯很重要，那是可以承载程序意识的容器，这跟控制战尸的原理截然不同，寒冰丧尸更是不必多说，可实际情况真的还有选择余地吗？
　　犹豫转瞬即逝，张肃眼底浮现出一抹决绝，既然无法掌控，那就彻底毁灭吧！
　　“程序，加大输出！”
　　熊熊烈焰继续滚滚向前，彻底铺开的范围已经达到了一公里多，将整个尸群完全笼罩其中。
　　众人听到张肃的怒吼，心中反而开始有点发慌了……
　　普通丧尸在火焰海啸之下翻不起浪花，可寒冰丧尸起火会有什么后果？
　　没人知道，但不影响众人心生惧意。
　　可要说怕，挂在钢筋棍上的寒冰丧尸最应该害怕，滚滚火焰海啸已经逼近，“冰封世界”根本无法阻挡其脚步，再这样下去，绝对只有死路一条。
　　异变丧尸的求生欲和战斗本能远非普通丧尸可比，在这危机时刻，寒冰丧尸忽然双手抓握扎在胸口的钢筋棍，接着浑身寒气激荡，双眼之中的银色光辉瞬间大涨。
　　这次不光张肃看的清晰，其他人只要拿着望远镜，都能看到，以包裹零零四的小型冰山为根基，一座大型冰山以飞快的速度拔地而起，厚重的冰壳将零零四和寒冰丧尸护在其中。
　　寒冰丧尸好似一台超强的3D打印机，从体内源源不断释放出“打印”冰山的原材料，演绎出让人瞠目结舌的效果。
　　这番操作带来的视觉冲击无比震撼，数米厚的冰层将寒冰丧尸完全包裹，晶莹剔透没有丝毫的瑕疵，那么的纯净。
　　当火焰海啸扑打在冰山上，终于没了之前那股摧枯拉朽的姿态！
　　焰浪拍打冰山一侧，火焰从四面八方逸散而过，肉眼可见冰山在火焰的炙烤下缓缓融化，但奇怪的一幕发生了，冰山一边熔化，一边壮大……
　　明明有水流从冰山上滚落，但肉眼可见冰山的体积却在缓缓增长，也就是说，当寒冰丧尸专注于防御的情况下，喷火丧尸加上黑色晶体也没办法在短时间内破防！
　　想想之前几百米长，数十米宽的“冰霜路径”，如果全部用来堆砌冰山，似乎在防御上的确更胜一筹。
　　火焰的控制毕竟是被动，没办法聚于一点进行突破。
　　“程序，停！”
　　张肃对程序压了压手掌。
　　程序令行禁止，喷火丧尸立刻掐断了火焰输出，最后的一浪火焰拍打在冰山之上，消失在冰封的普通丧尸之中。
　　既然对方选择用防御封印自己，那就没必要让更多的丧尸燃料付之一炬。
　　当火焰熄灭，天地间又一次陷入昏暗之中……
　　旷野上，一座二三十米高的冰山伫立，冰晶纯净且透明，哪怕厚度高达十多米，依然可以清晰看见内部情况，只是由于镜像因素，程序的战躯和寒冰丧尸显得有几分扭曲……
　　焰浪波及的区域，地上冒着星星点点的火光，那是一些有机物燃烧之后残存的星火，还没有彻底覆灭，淡淡烟雾在广阔的大地上升腾。
　　场面彻底的安静了下来，目前的结果让所有人都感到纠结。
　　这场战斗输了吗？当然没有……
　　赢了？也没赢，仍然处于僵持之中！
　　“大冰山，曹，肃哥，这咋办？”
　　陆羽博怪叫着指向远方。
　　“为啥现在要零下三十度，这要零上四十度，光是这座冰山就能让咱们舒服好久……”
　　赵德柱以前搁超市水产区总需要用到冰来给海鱼冰镇，在这方面相当有心得。
　　张肃回头看向众人，顺手撕掉因为高温炙烤已经烧坏的衣袖，表情古怪道：“如果它跟其他丧尸拥有同一个弱点，难道你们就不觉得，它作茧自缚，完蛋了吗？”
　　？？
　　众人听到这话之后明显一愣。
　　啪！
　　齐小帅第一个拍响手掌，从包包里面翻出电击器：“肃哥，你是说这个吧，哈哈，那个煞笔肯定不知道冰能导电！”
　　众人恍然，对啊，冰能导电，从目前对付丧尸的经验来看，不管普通丧尸还是异变丧尸，都对电、地磁场这类没有什么防御力！
　　“我也有，我也带了！”
　　庞大坤也掏出一个电击器，他和齐小帅是零零三的专职控制人员，随身携带大功率电击器。
　　张肃同样从腰包里面掏出一个电击器，伸手道：“来，东西都给我。”
　　“为啥，叔，我也要去。”
　　庞大坤缩胳膊一护，好像害怕张肃给电击器抢走一样，最后的风光一电没准就能结束战斗，他怎么能错过如此精彩的击杀环节。
　　齐小帅脸上浮现出尴尬的笑容，犹豫了两下，最终还是把电击器抛了过去，他拉不下脸跟老大墨迹。
　　“肃哥，你要自己去？这……不合适吧？”
　　郭大超看出张肃的想法，上前劝阻。
　　郑欣妤呼呼摇头，接茬道：“大超说的对，老公，咱们也不知道那鬼东西还有没有后招，不能这样冒险！”
　　“首领要抢大家功劳啦，他要一个人完成绝杀，我们大家不能让啊，一起去，一起去！”
　　庞大坤举着电击器又跳又叫，煽动所有人。
　　大家都明白他这么说是为了张肃的安全着想，可张肃已经决定的事情，还需要大家来质疑吗？
　　人影闪烁，庞大坤眼看着张肃冲向自己，嘿的一声想要躲闪，可惜以他的速度和灵活度，只坚持了两秒钟，手上的电击器就不见了……
　　众人被张肃忽然爆发的速度和身法所震惊。
　　张肃掂了掂从庞大坤手上抢到的电击器，笑道：“就你这么慢的速度，是要去给寒冰丧尸送菜？”
　　“不是，叔，你一个人去太危险，我们大家一起上，怎么说都能分担一些压力啊！”
　　庞大坤干瘪，整个营地有几个人敢说他速度慢，可今天还真无力反驳。
　　“你真决定自己去？这不是开玩笑的事情！”
　　橘舞樱神色郑重的问道。
　　张肃摊了摊手，道：“我从头至尾就没打算一个人去，不都是你们在这说吗？”
　　？？
　　好像是噢。
　　众人恍然，干笑不已。
　　张肃神色一正，郑重道：“我来分配任务，一会，欣妤，大超，小帅还有老蒙，你们四个开车一起上，绕着冰山转圈圈，试探寒冰丧尸还有没有底牌。”
　　“行！”
　　“这好说。”
　　“没问题，它释放的那些玩意快不过汽车！”
　　张肃见听到这话立刻提醒道：“不要觉得有汽车就万无一失，那家伙会远程攻击，释放冰弹冰锥啥的也不知道，反正那玩意能洞穿战尸！”
　　“啊？”
　　“还有这事呢？”
　　“我靠，那得当心一点！”
　　如果不是张肃提及，根本没人发现之前的攻击，
　　“老公，那你呢？”
　　郑欣妤好奇询问。
　　“我坐你车副驾，要是安全，就抽冷子电它！”
　　张肃咧嘴一笑，拿出电击器做了个噼噼啪啪电人的动作。
　　他才不是莽夫，别人都以为他要一个人冲上去，靠着速度和灵活的身法去试探，那也未免太过嚣张，跟作死没区别！

第961章 不怕火，你还不怕电吗？
　　众人听到张肃的方案，纷纷露出一抹释然的轻松。
　　大家都不希望看到同伴去冒险，更不希望看到有人因此牺牲，严格意义上来说，已经搭上两头战尸了……
　　四名司机准备上车，程序拽住张肃呜呜嗷嗷一顿比划，那意思：我要做什么，为什么没有我的任务了？
　　张肃拍了拍程序的肩膀，道：“你先休息，要是我们这边一切顺利，还要等你来破冰呢！”
　　想要靠物理方式来破坏那座晶莹剔透的冰山绝不容易，温度越低，冰的硬度越高，虽然不知道那座冰山的具体温度，但既然能顶住经过黑色晶体加强的火焰，肯定硬如钢铁！
　　地面的温度已经降低，走车肯定没有问题，四台车依次出发，冰山的位置离着最近的电磁圈有两百多米的样子，对车辆不会造成太大的影响。
　　“现在不要太快，有运动模式的都把车子调成运动模式，万一出问题可以快速逃跑，等会到了冰山前面，欣妤和大超往左拐，顺时针转圈，小帅和老蒙你们往右，逆时针走，间隔三十米的样子。”
　　“收到。”
　　“好的，肃哥！”
　　“明白。”
　　站在旷野上没有参与到任务当中的人们听着对讲机里面的对话，吴大强感叹：“肃哥的指挥真细致，连逃逸时候的汽车模式都考虑在内。”
　　“那当然，我肃哥，一个字，稳！”
　　陆羽博最喜欢听到别人夸张肃，比听到夸自己都开心。
　　“嘿，跟着咱老大出任务，就俩个字，省心，大兄弟总能把很多顾及不到细节想在头前！”
　　赵德柱不爱动脑筋，同样是这种指挥模式的受益者。
　　车辆缓缓靠近冰山，张肃隔空望着寒冰丧尸，虽有十多米厚的冰层阻隔，但并不影响视线。
　　眼眸当中那两团银白色光芒依然飘忽，只是色彩比之前较为暗淡，必然是因为释放海量的寒气让它能量消耗过大，不知道要多久才能恢复，总之对于众人来说，是个好消息。
　　“寒冰丧尸已经注意到我们，时刻注意它的动作，还有冰山的变化，估计要搞事情！”
　　张肃发出提醒，他相信寒冰丧尸就算发起进攻，也要通过冰山。
　　话音刚落下，还不等其他车辆上的人回应，就见冰山对着车辆方向莫名其妙突出一个尖角！
　　“左右分散！”
　　也就是张肃能看见，其他人根本都不知道怎么回事，但他们都知道，这个时候要严格执行命令。
　　四辆车本来排成一条直线，当命令下达，立刻按照之前分好的顺逆时针方向分散，与此同时，一根比手指稍微长一点的冰锥拖着白色寒气，从原来车队行进路径上飞射而过，速度极快，难以扑捉，扎进地面不见踪影。
　　“卧槽，都把自己冰封起来了，还能发出攻击，这特么是个什么玩意啊！”
　　齐小帅在车上大吼大叫，他看不清冰锥，但可以看到冰锥后面那一团寒气，如果被那家伙打中，发动机应该可以挡住，但万一从前挡风玻璃直扎自己脑门子，还活不活了？
　　躲过一次进攻，几名司机都松了口气，唯独发现危险的张肃不敢掉以轻心，这头寒冰丧尸的战斗意识非常强悍，一点都不输当初的零零四。
　　与其说是在对付异变丧尸，不如说是带着异能的人！
　　抱着小心无大错的想法，张肃紧盯着冰山，果不其然发现了端倪。
　　“车速提起来，绕圈跑，刚才那种攻击还会有，但它不懂得打时间差，只要不停下来就没问题！”
　　发出命令的同时，光滑如镜的冰山上浮现出一个又一个凸起，此刻的冰山更像碉堡，而那些飞射而出的冰锥就是从枪口射出的子弹！
　　咻咻咻……
　　拖着寒气尾翼的冰锥如张肃判断的一样，永远在车辆行驶过的地方发射，只要车子在运动，就不会被击中。
　　如果冰山里面操控冰锥的不是异变丧尸，而是人，那么想要找准时间差不会太难……
　　“老公，它好像没有招了耶，咱们上吧！”
　　驾车绕着冰山转圈圈的郑欣妤抽空看向冰山深处，挂在钢筋棍上的寒冰丧尸显然已经黔驴技穷。
　　“我也感觉差不多……不对，大家注意，这逼又要整活了！”
　　话音落下，众人就见一团凝练的寒气在冰山中游走，几秒钟时间便漂浮到冰山之外，一团直径大概四五米的寒气云团悬浮在空中。
　　不需要等待，一簇簇带着寒气的冰锥从云团中发射而出，紧追着车辆疯狂射击！
　　“我靠，单发变全自动喷子啦！”
　　郑欣妤大叫，驾车躲避。
　　“不要慌，大家不要慌，它的进攻还是蠢，只会堵一台车，大家错开一定的水平距离就没问题了！快！”
　　张肃看着天空移动的云团，飞快的分析出寒冰丧尸的进攻机制。
　　这个发现让他对寒冰丧尸的评价再次拔高，之前利用冰山释放冰锥只会在后面追击，现在懂得从前面堵截，很明显的进步！
　　继续下去，围追堵截一起上，那就不妙了。
　　“欣妤，快，往冰山贴，贴到我伸手能够到的地方，小心点，别开翻了，也别撞上！”
　　时不我待，张肃不能等绝佳时机，需要自己创造机会了！
　　吩咐完郑欣妤，他拿起对讲机：“几位，几位，我要准备进攻，提高警惕！”
　　没有声音回应，只剩下车灯的远近光切换来替代“收到”。
　　“我很厉害，我车技高超，我绝不撞冰山！”
　　郑欣妤一边自我催眠，一边躲避从天而降的冰锥雨，一边贴近冰山，随着距离越来越近，转弯的角度也就越来越小，如果保持速度不变，对汽车的要求会越来越高。
　　好在酷路泽FJ的车身能够满足此刻的需求。
　　张肃眼看着一点点接近冰山，他降下车窗，拿出一个电击器，伸手的距离不太够，只好站起身，可还是差一点……
　　“再靠近一点，二十厘米，快！”
　　“好！等会！”
　　郑欣妤刚要打方向，就看到天空的云团抢先一步封锁了前进的道路，等绕过去之后才能再次贴近冰山。
　　这番操作在车上感觉不出来，但在远处观战的人们却着实为郑欣妤捏了把汗。
　　“OK，行了，保持！”
　　当车子再次靠近，张肃伸长胳膊就能触碰到冰山，他二话不说开启电击器就杵了上去。
　　噼噼啪啪，巨大的电流释放出来，漂亮炫酷的电弧瞬间布满冰山，酷路泽FJ继续绕圈，一路电花闪烁，视觉效果直接拉满！
　　“卧槽，肃哥，太炫了！”
　　“这可真是，按道理冰的导电性没有这么强，怎么会……”
　　“是啊，咱们正常的冰导电性比较弱，但这冰是那家伙创造出来的，估计跟咱们平时的冰不一样？”
　　另外三名司机忍不住稍微放慢车速，身旁巨大冰山在电蛇狂舞萦绕之下，变得不似人间造物。
　　“跟特么玄幻小说里面的景观一样啊，加大电流，肃哥，再来一个电击器！”
　　陆羽博站在远处大喊，虽然没有参与其中，但十分激动。
　　所有人都被眼前这一幕给震撼到了。
　　唯独有一人没功夫欣赏冰与电的震撼，那就是始作俑者张肃，他的目光牢牢锁定寒冰丧尸！
　　噼哩啪啦！
　　巨大电流经过身体，寒冰丧尸双眼之中的光芒瞬间散碎，天空围堵车子的寒气云团以极快的速度回到冰山，然后缩入它体内，遭遇重创的同时已经没有力气进行攻击！
　　寒冰丧尸哪能想到人类老六能隔着厚重的冰山电自己……

第962章 终于控制住了！
　　“看来这电是真克制丧尸啊，还好，还好，只要有东西能克制就行！”
　　张肃嘴角微翘，很满意这个效果，然而由于改造的电击器瞬间释放电压太大，以至于电池的续航特别短，也没算具体多久，当电流开始有减弱迹象，他就换上了另外一个电击器。
　　“停车吧。”
　　张肃一边用电击器电冰山，一边吩咐郑欣妤停车。
　　另外三台车见酷路泽FJ停了，也都跟着停了下来，静静欣赏这美轮美奂的景象。
　　“欸，大超哥，你去摸摸，看什么效果。”
　　齐小帅探头调侃郭大超。
　　郭大超回应一个无聊的白眼，这特么能试啊，试试就逝世！
　　“这冰看上去特别纯净，按道理来说应该不能导电，但现在的情况有违物理学理论……”
　　蒙常伟神色好奇的说道。
　　“还有这事？”齐小帅感到不可思议，在他的认知当中，水能导电，冰应该也可以。
　　郭大超咂了咂嘴，蹙眉道：“老蒙这么一说，我还真想起来的确是这么回事，不过……这冰或许只是看上去通透没有杂质，但它是被寒冰丧尸凭空制造出来的，难保里面没点别的东西。”
　　“没错，能导电就行，咱别管那么多！”齐小帅没有想法研究科学，只想快点搞定寒冰丧尸！
　　“以前那些丧尸在这种电压下根本扛不住，但是你们看寒冰丧尸，几分钟过去了，还没昏死过去，是它电抗高，还是这冰的导电性不行……”
　　蒙常伟把注意力转移到寒冰丧尸上，发现事情似乎并没有朝着希望的方向发展。
　　听他这么一说，齐小帅和郭大超也透过绚烂电弧和冰层看向寒冰丧尸。
　　寒冰丧尸跟冰山一样被电弧缠绕，细小的电光在它周身闪烁，由于空间狭小，它没有过多的空间用来抽搐抖动，但可以看出它的身体在剧烈的震颤，不像导电性不行的样子。
　　可震颤归震颤，得晕死过去才行，不然根本没办法进行下一步的计划！
　　“肃哥，不行扯根电线过来吧，这家伙电抗很高啊！”
　　齐小帅提意见。
　　说话的功夫，第二个电击器的电流也在逐渐减小。
　　“先动起来，我看看它到底怎么个情况。”
　　张肃拿出第三个电击器，但没有怼上去，同时示意大家先开车。
　　四台车再次旋转起来……
　　远处观战的人们疑惑不解，陈涵舟蹙眉道：“还没搞定，意思是两个电击器都放空了，还没把它电晕过去？”
　　“只能是这个结果，太让人意外了！”
　　橘舞樱抱着那把比她还高的大太刀，神色凝重。
　　“至少有效果，不然肃哥他们就回来了，别急，咱们帮不上什么忙，静静等待。”
　　吴略这句帮不上什么忙太扎心了，很多人捂脸苦笑。
　　一开始有的人认为自己是来当炮灰的，结果人家根本不需要炮灰，连出场的机会都没有，忽然感觉比当炮灰还打击人。
　　能成为精锐的人都有上进心，如果只想混日子，没必要努力表现。
　　冰山旁，张肃注意到停止电击之后，寒冰丧尸并没有第一时间恢复正常，甚至说比从强磁场脱离的时候还要费劲，一直到过了五分多钟之后，寒冰丧尸双眼之中的白色光芒才逐渐凝练稳固。
　　又过了两三分钟，寒冰丧尸再次释放出一团寒气，透过冰山传导到外界，从空中形成寒气云团，对绕圈圈的车辆发起了进攻，由于缺乏意识，并没有因为这一系列的遭遇而暴怒，情绪很稳定……
　　“又开始了，我靠了，这家伙的意志力简直让人感动。”
　　远处观战的众人看到冰山旁的情况，不由咋舌。
　　“博仔，柱子，拉根电线过来，小帅，你开车去接应一下！”
　　张肃有条不紊的下达命令，同时开启了最后一个电击器，为了拖延时间，这一次采取间歇性电击，先释放一会，让寒冰丧尸收起了攻击，等它快要缓过劲的时候，又是一下，往复循环。
　　阎罗军团的执行力毋庸置疑，当命令下达的同时，自觉能帮上一手的人都不会闲着。
　　也就七八分钟时间，齐小帅开车，副驾上赵德柱和后排座的陆羽博分别拽着根电线朝冰山驶去，有条件弄两根，那就不要只弄一根，保险点总是好的！
　　“大兄弟，电线来啦！”
　　隔着几十米，赵德柱猛力吆喝，终于参与到大战当中，心情激动！
　　从命令下达到电线过来总共不超过十分钟，由于只是为了拖延时间，最后一个电击器还有电，寒冰丧尸一直处于混沌状态没有清醒过来。
　　张肃启动电击器又给了冰山一下，接着扭头挥手道：“把电线拽长，找个能卡住的位置扔冰山上去。”
　　“明白！”
　　齐小帅回应，车子继续绕着冰山开了一圈，然后调头转回来，电线的余量足够长，赵德柱和陆羽博两人挥手一扔，两根电线犹如黑蛇缠绕到晶莹的冰山上。
　　同一时间，赵德柱用手电给守在控制器旁的贾世勤打了个信号。
　　这比用对讲机的效率更高，光线明灭之间，电线上便释放出电流，细弱的电弧在剔透的冰山上弥漫、跳跃。
　　没有电击器那么狂躁的电压，但两根电线提供的稳定电流输出依然将冰山给映成了淡淡的银色，如梦似幻，十分好看。
　　寒冰丧尸在电流的持续输出下，眼眶里的白色光芒再次变得散碎，浑身不停的抽搐，不如之前那么剧烈，但根本停不下来。
　　“靠，这家伙电不晕的吗？看上去还挺可怜……”
　　郭大超降下车窗，靠在窗框上，颇为无奈的看着冰封之中的寒冰丧尸。
　　跟丧尸共情的确很奇怪，但众人挺赞同郭大超的话，因为丧尸怎么说也是人形，一个人被不停的电击，不死，也不晕，就那么一直抽搐，看着挺煎熬。
　　“怎么会这样呢，也不能是电压的问题，刚才电击器的电压足够高了，也没把它电晕，是不是就晕不了？”
　　蒙常伟提出见解。
　　张肃推开门，想要下车，可是犹豫了一下，重新关上门，道：“直接电，电不晕，强磁场控制，也只能让它陷入痴呆，这玩意真特么棘手啊！”
　　“老公，要不然你给它来个小葡萄吧。”
　　郑欣妤小声凑到张肃耳边嘀咕。
　　？？
　　张肃讶异的看向郑欣妤，搭上两头战尸，费了这么大劲，最后还要再搭进去战躯，就为了把寒冰丧尸彻底送走？
　　这代价未免也太大了吧，关键是毫无收获。
　　“不行不行……我来看看这冰山结不结实。”
　　张肃对郑欣妤摆了摆手，接着抽出长柄骨锤，探出车窗铛铛就是两下，用力很猛，酷路泽FJ的车身都在摇晃！
　　坚硬如液化气丧尸的股骨，再加上张肃的力气，居然只给凿掉了半个西瓜大的几块冰。
　　“呵呵……”
　　“我去，哈哈。”
　　众人面面相觑的看着滚落在地的冰块，无语到笑出声。
　　“垃圾霸道……这冰山的硬度比特么集装箱的钢板还过分，走走走，先回去，这家伙现在肯定是做不了恶了，回去再想办法！”
　　张肃无语的抖了抖手，刚才他是真没保留什么力气，车子晃悠不说，他自己手都震麻了，效果太一般。
　　然而有人不信邪，赵德柱挥手道：“等会等会，大兄弟你那钝器不适合凿冰，看我这个！”
　　赵德柱用的武器也没什么了不起，就是天马屿的制式钢筋棍，只不过另外一头给打磨成凿子的斜面，不仅在击杀丧尸的时候更好贯穿，在平时也能多一些使用场景。
　　张肃似笑非笑的看着跃跃欲试的赵德柱，道：“行，我看你展示！”
　　“瞧好了，诸位！”
　　赵德柱也不墨迹，让齐小帅把车靠近冰山，上半身探出车窗，高举钢筋棍就往冰山上凿。
　　“我去尼玛的！”
　　这句话不是赵德柱说的，而是坐在后排的陆羽博，他还等着看赵德柱显威风，结果钢筋棍凿到冰山上一滑，以至于赵德柱整个人顺势就往冰山上贴。
　　幸亏陆羽博眼疾手快，一把拖住赵德柱裤腰，再加上齐小帅从旁边帮忙，愣是把他给拽了回来。
　　“大柱子，请发表感言。”
　　酷路泽FJ开到齐小帅的车子旁，郑欣妤表情古怪的看着出糗的赵德柱。
　　“这冰……太滑了，太滑了，嗬嗬嗬，不好意思啊，献丑了……”
　　赵德柱连连摆手，接着还不忘对陆羽博和齐小帅表达谢意。
　　小小的插曲之后，四台车返回到人群聚集的地方，人群立刻围到近前询问情况。

第963章 放大招了！
　　“暂时用电把它给控制住了，不过那家伙特别抗电，就是不晕，有点难搞。”
　　张肃走下车，有些无奈的摊了摊手。
　　刘天吉蹿到人群前，道：“肃哥，现在那家伙没办法进攻了，可以让程序姐去试试了。”
　　“欸，对，这真行。”
　　“万一像控制喷火丧尸那样，直接给拿下了，那也不错啊！”
　　“呜呜，嗷！”
　　程序听到大家的话，信心满满的对着张肃又是捏拳，又是拍胸脯，跃跃欲试四个字直接写在了脸上。
　　“说老实话，寒冰丧尸的强大超出了我的预料，它在意识里面的形态肯定比喷火丧尸要强，程序，你确定不会有危险？”
　　张肃一直不明白程序那种意识层面的交锋是什么形态，会不会被秒杀，这是他最担心的问题。
　　“那个……贾师傅。”
　　张鑫忽然打断众人讲话，指着冰山方向问道：“是加大电流了吗？”
　　“没有啊。怎么了？”
　　贾世勤很诧异的回答。
　　“你们看，冰山是不是比刚才要亮了？”
　　众人正在商议如何对付寒冰丧尸，压根就没人注意冰山，听到张鑫的话后纷纷将目光投向冰山，这一看还真发现了变化。
　　“是不一样了，刚才没有这么亮。”
　　“是电跟冰发生了什么反应吗？哎呀，不是啊，怎么是寒冰丧尸在发光？”
　　“卧槽，还真是，它怎么了？”
　　众人纷纷拿出望远镜，神奇的一幕出现在眼前，冰山核心处，被钢筋棍高高挑起的寒冰丧尸浑身散发出淡淡的白色辉芒，并不刺眼，十分柔和。
　　张肃举目眺望，略显烦躁道：“这鬼东西真是个麻烦，怎么弄都不行，再有机会直接给弄死算球！”
　　要早知道会搞出这么多事情，之前程序控制战躯那一下就不会捅在寒冰丧尸胸腔，直接洞穿脑壳，一击必杀，绝对省事！
　　抱怨归抱怨，但眼前寒冰丧尸浑身发亮这事还得应对。
　　众人站成一排，抱着胳膊欣赏远处美景。
　　此刻的寒冰丧尸就像镶嵌在冰山内部的灯，缓缓点亮之后让整座冰山愈发的美轮美奂，本身就有微弱电流在冰山上游走，加上内部晕染的光辉，称得上流光溢彩！
　　“话说，这个家伙越来越亮堂……”
　　“你不要发表任何意见！”
　　“不说，没话说，你闭嘴！”
　　刘垚刚张嘴，陈涵舟和武宝康直接粗暴的打断了他的话头，两人是领略过刘垚乌鸦嘴威力的人，可不敢让他轻易开口。
　　阎罗军团的大哥和精英军团副军团长一起呵斥，刘垚选择乖巧的闭嘴。
　　“别吵了，感觉不对劲！”
　　张肃抬手止住众人议论，从发现寒冰丧尸发光到现在不到一分钟的样子，它身上的光芒亮了几个级别，给他一种很不妙的感觉。
　　感受到众人把目光投向自己，张肃沉声道：“我感觉电流只能从一定程度上限制它，看它现在这个样子，搞不好憋了个大的，走……不，来，到这边来！”
　　张肃感觉电流可能无法完全限制寒冰丧尸，眼前这状况明显是要放大招，下意识想要带众人撤退，但仅仅说话的十来秒功夫，寒冰丧尸愈发明亮，时间可能不够逃跑！
　　众人也感觉到问题的严重，寒冰丧尸一定没憋好屁，急匆匆跟随张肃来到喷火丧尸货箱前面，阵阵热浪从背后吹来，让人感觉十分的舒泰。
　　张肃扭头看，喷火丧尸眼珠子飘荡着鬼火一样的青红色，显然还处于被程序控制的状态。
　　“程序，我怀疑寒冰丧尸要放大招，一会还像之前那样，让喷火丧尸喷吐火焰来保护我们，明白吗？”
　　张肃一边说，一边重新将黑色晶体卡在扳手上。
　　“呜！”
　　程序弯了弯手指，喷火丧尸吐出一个火球从众人头顶飞过，往前冲了二十多米，熄灭在旷野上。
　　“我靠，快变成小太阳了！”
　　就这么短暂的功夫，整座冰山已经通明透亮，而吊在钢筋棍上的寒冰丧尸浑身都在散发银白色的光辉，整个身躯都融入了光芒之中，如果不知道的人还以为那是个光茧。
　　别人不知道寒冰丧尸如何发出光亮，张肃却知道，寒冰丧尸的皮肤大面积龟裂，光芒从皮肤下渗透出来，就像有无穷无尽的能量在激荡，渴望冲破牢笼的束缚。
　　等待是一种折磨，寒冰丧尸很清楚这一点，它不愿意折磨人类，所以并没有让众人久等……
　　当光芒亮度达到顶峰，寒冰丧尸化作一个光团，众人只感觉冰山刺目睁不开眼的时候，放大招了！
　　别人已经无法直视光源，但张肃可以，他不仅可以夜视，也能在极强的光芒中看清事物，就在他看清发生了什么的时候，心头惊骇，神色巨变。
　　“喷火，快，程序，水平方向喷火！大家蹲下！”
　　命令下达，众人不敢怠慢飞速执行，有的人甚至干脆双臂抱头趴在地上，因为他们从张肃的语气之中听出了惊恐。
　　能让阎罗王惊恐的事情可不多，他们不愿意身临其境在阎罗王的恐惧之中……
　　说时迟那时快，一团光华从远处冰山处炸裂，众人只感觉眼前白茫茫一片，仿佛置身于光的海洋，整个世界都亮了！
　　哪怕闭上眼睛，猛烈的光芒都能穿透单薄的眼皮，只有用手捂住眼睛才能阻挡这耀眼至极的光辉。
　　伴随着光辉的是悄无声息的爆炸，寒冰丧尸爆了！
　　张肃惊骇的看着那道并不雄伟的银白色躯体在钢筋棍上炸裂开来，但所释放的爆炸能量跟认知当中的那些炸弹完全不同。
　　寒冰丧尸化作气雾，以一种奇特的方式将冰山溶解，然后以极快的速度朝四面八方铺开，就像一朵蘑菇爆炸，炸出无数的孢子。
　　神奇的是近在咫尺的零零四并没有受到影响，它那巨大的身躯依然屹立不倒，身上冰壳反射出熠熠光彩。
　　寒霜气雾的散播速度远比之前的“冰霜路径”更快，覆盖的面积也远超之前，如果有机会从空中俯瞰，就会发现那些激荡的寒气在瞬息间奔走数百米，后劲十足，仍在扩散。
　　漆黑的大地上犹如生长出一朵圣洁的白色雪莲，而且这朵雪莲的花瓣还没有完全展开，正一点点盛放！

第964章 能不能留点啥好东西？
　　噗呼。
　　蹲在地上被光华余辉笼罩的众人根本不知道发生了什么事情，就感觉头顶冲过一团经久不息的热浪，就像冬天走进商场时候挂在门楣上的暖风机吹出阵阵暖风，只是温度比那个要高个二三十度，在这寒冷的气候下居然显得有些炙烤……
　　当光华终于褪去，人们也能睁开眼睛，大家迫不及待的看向四周，这一看不要紧，脸都吓绿了！
　　首先火焰的颜色跟之前不一样，之前对抗“冰霜路径”的时候是墨蓝色，而此刻变成了暗紫色！
　　两种颜色的火焰在温度上有一定的差别，但带给众人更加直观的感受是视觉冲击！
　　之前的旷野是荒凉的，没有树木，也没有植被，只有土壳，哪怕有些有机物也被火焰焚烧殆尽，但此刻，四周围已经化作冰原……
　　不知道多远的距离，反正眼睛能看到的范围，冰原被暗紫色火焰晕染，形成了非常独特的景观，有那么一刻，很多人真以为自己已经不在地球上！
　　目力所及，除了暗紫色火焰覆盖的区域，还有货箱附近一点点范围，全都被冰层覆盖，足有一尺多高！
　　那些停得稍微远一点的车子，车轮都已经陷入冰层之中，车门和玻璃上挂着厚厚的冰霜，就像在南极洲停放了半个世纪。
　　远处的尸群也没有幸免遇难，普通丧尸半截身子都被冰层封锁，大块头要稍微好点，但双腿也没办法从冰层中拔出来。
　　电磁圈上的指示灯一个接一个熄灭，在极寒的寒冰中，它们全都失去了作用，不过没有关系，取代强磁场的是“强冰层”，牢牢的把几十万丧尸钉在冰原上，哪里也去不了……
　　众人看了一圈四周的情况，不约而同看向头顶的火焰穹顶，很多不知道为什么火焰的颜色变来变去，但他们知道如果没有这层暗紫色的火焰防护，自己百分之一万要葬身于此！
　　不要以为爬到车顶上就能逃过一劫，那里只是没有冰层覆盖，并不代表没有寒气侵蚀，酷路泽FJ车顶的行李架上都挂了一层薄冰！
　　直到此刻，人们终于将目光挪到那高举扳手的身影上，眼神中充满敬佩，果决的判断是活下来的根本，如果当时真的选择逃跑，从目前观测的范围来看，连人带车都将被永远留在这片土地上。
　　大概只有驾驶喷火丧尸箱货的人能死里逃生吧……
　　选择大于努力再一次具象化。
　　“终于特么的到头了！”
　　张肃喉咙沙哑的念叨了一句，然后对程序点点头。
　　噗。
　　喷吐停止，焰浪从人们头顶掠过，朝着远方流淌，最终拍打在高出一截的冰层上，消失不见。
　　当火焰消散，整个世界陷入一片黑暗，其实天穹上有微弱光芒洒下，只是因为之前的光芒太过盛烈，让人们难以习惯。
　　众人纷纷站起身，取出手电照向四周，眼前的景象再次让大家叹为观止，心中有感慨但不知道从何说起。
　　“这，肃哥，我靠，大招？这就是所谓的大招？冰封全世界吗？”
　　陆羽博表情夸张的照着四面，手电光能照射到的地方，目力所及，全都是厚厚的冰封，也就只有面前火焰路径上干干净净，形成了非常鲜明的对比，冲击非常强烈。
　　“这覆盖范围也太特么恐怖了，就算在北部哨塔放大招，咱们整个营地都没了啊，靠，异变丧尸怎么这么变态啊！”
　　刘天吉抓下头上的防弹帽，由于火焰的关系，一脑门子汗。
　　“因为这是寒冰丧尸的最后一击，所以才这么恐怖！”
　　张肃从卡钳上取下黑色晶体，语气之中带着遗憾和无奈，还有淡淡畏惧。
　　他不知道寒冰丧尸的自爆是否跟电击有关，如果无关的话，那么也就意味着异变丧尸能够自主选择要不要发动自杀式攻击！
　　如果真是这样，那异变丧尸的危险系数将直线拉升。
　　“啥？最后一击？不是，它，这，自爆了？”
　　赵德柱很快反应过来，指着冰山方向，他还不知道那座冰山已经消失不见，只剩下屹立冰原之上的战躯！
　　张肃看到众人眼神疑惑，点点头，指向四周道：“没错，寒冰丧尸在冰山内引爆了自己的身体，然后用理解不了的方式瞬间溶解冰山，最后就搞出这么大的动静。”
　　“不是，都是自爆，它这个的影响范围也忒大了吧，还记得龙头营地不，毒液丧尸爆炸也就那么大个坑，这，这特么，手电都照不了那么远，靠！”
　　吴略神色激动。
　　别人还不清楚究竟多大范围变成了冰原，张肃却通过目测有了答案，半径约莫四公里多，总面积达到了惊人的五十多平方公里！
　　“略子，不能这么比，毒液丧尸的爆炸是把整个笼罩范围内的所有物质全部湮灭了，寒冰丧尸只不过是给地上铺一层冰，要我说，还是毒液丧尸的爆炸很特么牛逼！”
　　王鑫摇头反驳。
　　“还有一点你忽略了！”陈涵舟补充：“寒冰丧尸是主动自爆，毒液丧尸是被人点着了，一个被动一个主动，应该不一样！”
　　这话一说，也有很多人赞同，如果要说活着的时候来比较，毒液丧尸那蹩脚的体术肯定不够寒冰丧尸打，但要说爆炸威力对比……
　　要是被紫色气泡一罩，那尸骨无存！
　　如今所有人都活生生站在冰原之中，就是最好的比较。
　　毒液原液的爆炸没有任何已知的办法能防御，而冰寒之气的爆发可以有办法抵抗。
　　“嗷嗷，呜，嗷！”
　　人们都在讨论寒冰丧尸和毒液丧尸的爆炸谁更猛，唯有程序在关心它的战躯如何了。
　　张肃道：“战躯没事，不过小腿镶在冰里面，到时候想办法给弄出来……”
　　听闻这个消息，程序激动不已，绑在工字钢上的喷火丧尸摇晃身躯，同时喷出几口不到一米长的火苗子，意思很明显，它现在就要去把战躯救回来。
　　“肃哥，咱们要不去寒冰丧尸的自暴点看看吧，会不会留下点啥好东西。”
　　陈涵舟指了指远方提议道。
　　程序想要去救战躯，同伴想去一探究竟，张肃自己也打算过去看看，于是对众人道：“有兴趣去看看的一起走，让喷火丧尸在前面开道，不想去的就留在这里休息也行。”
　　“走，走，这必须去啊。”
　　“去看看怎么个事。”
　　“出发出发！”
　　众人纷纷积极响应，其实有人不想过去，但留在这里啥事没有，目前唯一能动的车子就剩装着喷火丧尸的箱货，其余几台车都被冻住动不了，冰原比荒野高出小半米，不如跟着大家一起过去看看。
　　谭华珺的腿没好彻底，加上她的车技不错，就由她开着箱货在前面开路，不过是倒着开，因为要让喷火丧尸对着前面……
　　这种操作难不倒谭华珺，空旷的荒野上倒车有手就行，一边看着后视镜开车，还能一边听众人聊天！
　　一开始的三四百米，由于火焰的对抗，一点冰都没有，可当距离自暴点只有两百多米的地方，地上开始出现冰层。
　　“停！”
　　张肃喊停了众人，接着走上前，用长柄骨锤敲了一块冰，研究了一下，没发现什么特殊的地方，这才示意众人继续前进。
　　是真的被寒冰丧尸给搞怕了，怕它就算死了还不消停。

第965章 是谁的心啊，孤单的留下（祝衣食父母端午安康）
　　最开始冰层只有薄薄一点，逐渐增厚，形成了一个斜坡，看远处高度会跟四周冰原持平，达到半米来高。
　　“不行，肃哥，太滑了，没法开！”
　　呲，呲呲呲。
　　谭华珺尝试了各种办法，箱货的普通轮胎在冰层上几乎没有摩擦力，一个劲的打转，别说继续往上爬，连维持都办不到，已经开始慢慢往坡下滑……
　　人们的鞋底子比轮胎还稍微好点，连忙让到两旁，车子最终斜着停在坡下。
　　“先把车停在这里吧，我们过去看看啥情况，有需要再把喷火丧尸带过去。”
　　张肃示意众人继续走。
　　谭华珺本想坐在车上呆着就不去了，但想了想，自己身为阎罗军团一员，怎么也不能拖后腿，咬咬牙跳下车，继续跟着人群朝自暴点走去。
　　“这冰不就是水吗，这么多冰要化了得多少水，够咱们营地用很久吧。”
　　贾世勤平时总负责从卫星村给天马屿运水，看到脚下晶莹剔透又滑溜溜的冰，不免感慨。
　　“嘿，贾师傅这么一说，还真感觉挺牛逼啊，毒液丧尸的爆炸可以让物质消失不见，寒冰丧尸就不一样了，凭空制造出这么大量的水，厉害，厉害。”
　　刘天吉不明觉厉的点着头，对于这些完全超出认知的事物抱有敬畏。
　　“搞出丧尸这玩意的文明级别太高了，咱就用看科幻片的态度来看它们最合适！”
　　张肃已经逐渐习惯了这种认知上的颠覆，什么量子纠缠，空间折叠等人类文明还没来得及探究的领域，可能在拥有丧尸的文明当中已经是普遍的科技。
　　两百米的距离，因为脚下摩擦力不足的缘故，走起来还真要点时间。
　　潘国梁看着不远处保持着高举钢筋棍姿态的零零四，不禁感叹：“战尸被冰封之后一摔就碎，零零四的身体可真硬实啊，近距离扛下好几轮攻击，楞是屁事没有！”
　　“之前在青龙兵团遭袭的时候被火烧，没死，然后跟咱们打，又被火一顿烧，还是不死，呃……也不能说没死，只能说身体没坏，这家伙的躯体简直就是水火不侵！”
　　赵德柱对此感到无比的羡慕。
　　程序听到人们的说话，纠结的回头看了眼箱货，然后继续跟着人们往前走，它想把意识转移到战躯身上看看具体的损伤情况，可一旦转移就会解除喷火丧尸的控制，再控制又要花时间。
　　最终决定一会再说。
　　距离靠近，走在比较靠边的吴大强忽然“嗯”了一声。
　　众人连忙停住脚步，张肃疑惑的看向吴大强：“有什么发现？”
　　“好像……唔，那好像真有个东西！”
　　吴大强指着前方，眼神之中带着警惕。
　　说话的功夫，张肃已经从队伍中间来到吴大强的位置，一眼就看出了端倪。
　　“没错，有东西！”
　　张肃肯定了吴大强的发现，在战躯胸前漂浮着一个暗淡无光的东西，从形状上看像心脏！
　　听到张肃的话，众人立马绕到侧面，一束束手电光照过去，漂浮在战躯身前的心脏出现在大众眼中。
　　又是违背众人认知的一种运动模式，反重力漂浮……
　　“我靠，这不就是寒冰丧尸的心脏？”
　　“肯定是的，这是寒冰丧尸的能量源！”
　　“暗淡无光，疲软无力，应该是最后的自爆把能量消耗殆尽了吧？”
　　众人你一言我一语的议论，对寒冰丧尸的遗留物感到好奇。
　　“能有东西剩就不错了，还要什么自行车……”
　　张肃感到很欣慰，一番折腾，搭上了几十个电磁圈、两具战尸，还有那么些车子，就连战躯如今还镶在冰层中动弹不得，好歹留下了一点战利品。
　　“这玩意还有用吗？”
　　刘垚挤眉弄眼的看着漂浮心脏。
　　“说些废话，你见过什么东西能反重力漂在空中吗，当然有用啊！”
　　杨信齐用手肘怼了怼刘垚，驳斥的同时扔了个眼神给他，那意思你别说话。
　　“有没有用不知道，怎么也得带回去研究之后再说。”张肃捏了捏拳头，从小包里面掏出手套戴上，接着对众人道：“你们在这里呆着，我去拿！”
　　“肃哥，还是我来吧，不能让你去冒险！”
　　陈涵舟当即站出来请缨。
　　“我去，肃哥，这种事情怎么能让老大出手，小弟代劳！”
　　陆羽博拍着胸脯站出来，心里很是不爽，怎么总是被陈涵舟给抢先。
　　“不要争了！”
　　张肃打断准备开口的赵德柱和郑欣妤，对众人道：“你们要想看热闹可以跟着来。”
　　这件事，张肃绝不会假手于人，危险肯定有，但同时伴随着巨大的收获！
　　如今天马屿许多高层都知道异变丧尸能量源是宝贝，有着各种不凡的妙用，是未来丧尸科技的根基，如果他自己不出手，而由其他人冒险拿取，最终还是归属于天马屿，然后由首领来保管，但在场的大部分人心中会有想法。
　　这就是张肃不会让别人代劳的原因，除非他不在场，否则一定是由他来动手。
　　说白了这就是在争夺资源，有人思想单纯，有人心思活络！
　　末世下的权力不会像和平时期那样稳固，需要依靠实力来震慑，享有绝对的权力的同时，在面临危机和机遇并存的事情上就不能能退缩。
　　张肃迈步朝寒冰心脏走去，郑欣妤二话没说就跟了上去，她这一跟，陆羽博、赵德柱、陈涵舟、橘舞樱、齐小帅也纷纷跟了上去。
　　“嗷嗷嗷！”
　　程序叫唤着也跟了上去，它的目的跟其他人不同，可不是为了看热闹，而是想要近距离看看战躯的状况……
　　“你不去吗？”王鑫见张娅没有动的意思。
　　张娅微微摇头，推了推王鑫，道：“我就不去凑热闹了，你去吧。”
　　王鑫点点头，快步跟了上去。
　　“咱不过去吗？”
　　张鑫在人群中小声询问。
　　“没看到去的都是阎罗军团核心成员吗？你去搞鸡毛？”
　　武宝康斜睨水果佬一眼，暗道这家伙没有眼力见。
　　探索秘境到了打开宝库大门的时候，谁往前去取宝贝，谁在远处等待，这都是有讲究的，贸然往上凑是要出事的！
　　“谭大姐，走，咱们也去看看，我扶你。”
　　潘国梁眼珠子一转，发现腿脚不太方便的谭华珺站在原地没动，立马找了个很好的理由。
　　谭华珺也感觉自己应该跟上去，那些一路走过来的老伙计都在，她缺席不合适，于是在潘国梁的搀扶下，也跟了上去。
　　刘天吉和吴略对视一眼，尴尬一笑耸耸肩，选择跟从来不爱凑热闹的贾世勤一起留在原地。
　　张肃回头看了一眼跟上来的弟兄们，以他对众人的了解，加上情绪的解读，绝大多数都没什么问题，尤其是郑欣妤、陆羽博和赵德柱几人，都是抱着有难同当的想法，但其中只有一个人的目的稍有不同。
　　那就是陈涵舟。
　　他可以明显感觉到陈涵舟对寒冰心脏的渴望和期盼，就像之前程序找他要眼球和暗红色杏仁时候的情况一样。
　　如果是陆羽博、赵德柱这些人抱着这种想法，张肃会多想一想，可换成陈涵舟，他只是心中有些发愁。
　　从目前掌握的碎片信息来看，渴求这些异变丧尸能量源的并不是陈涵舟，而是他体内那个古怪的能量，脾气的暴虐，也是那股能量的影响。
　　可是张肃没有办法像培养程序那样培养陈涵舟，虽然不知道为什么，但程序对他的忠诚度极高，类似于宠物和主人之间的关系，陈涵舟并不具备这种羁绊。
　　如果也想像程序那样获得资源，只有一个办法！
　　【忠诚烙印】
　　张肃暗暗叹了口气，对一路跟在身边的兄弟下【忠诚烙印】？
　　不是不行，只是从当下的情况来说，很没必要，从理智的角度分析就是，性价比低！

第966章 残破的寒冰心脏
　　心头思忖着，带着众人来到了战躯的身后，微微冒着寒气的巨大身躯抗下了难以估量的冲击。。
　　张肃把手轻轻的放在战躯身上，冰冷且坚硬的皮肉拥有超强的抗击打能力，如果能复刻青龙兵团当初的改造技术，把那些整容脸都改造成零零四这样，天马屿的战斗力将不可估量……
　　可惜改造零零三和零零四本身就是探索路上的意外，意外是各种巧合的堆叠，最难复制！
　　丢掉不切实际的想法，转过庞大的身躯，众人围到寒冰心脏的旁边，唯有程序站在战躯身后，十分珍惜的抚摸着，对寒冰心脏毫无兴趣。
　　众人看着面前漂浮的寒冰心脏，不由得表现出几分沉醉。
　　从远处看不清，等到了切近才发现心脏通体淡蓝色，不知道什么原因导致它比人类的心脏要小一圈，心房壁上的遍布的组织非常清晰，且带着密密麻麻的复杂纹路。
　　如果说人类本身的心脏是生命的奇迹，那么这颗寒冰心脏就是艺术的瑰宝。
　　“真神奇啊，肃哥，你说这玩意咋就能漂浮呢？”
　　陆羽博眼珠子透亮，抽出粮食取样器在寒冰心脏旁边绕了几圈。
　　“不是，你虎啊，以为是在变魔术，有根看不见的鱼线吊着呢？”赵德柱咧嘴嘲笑陆羽博的搞笑行为。
　　“肃哥，这玩意也太有漂亮了，我能摸摸吗？”
　　齐小帅满脸好奇的往上凑。
　　“我劝你不要乱搞……”
　　张肃从衣服里面掏出一个玻璃盒子，这盒子装过情绪丧尸的眼珠子，还装过朴慧妍体内的暗红色杏仁，现在又要用来装寒冰心脏了。
　　陈涵舟站在人群之中吞了口唾沫，脸上浮现出纠结的神色，内心两个想法在互相博弈，有个声音让他上去拿下寒冰心脏，另外一个声音则告诉他要克制！
　　众人屏息，看着张肃伸手去够寒冰心脏，然而就在这个时候，所有人眼神一紧。
　　“动了？”
　　“是收缩来着？”
　　“我看好像是，啊……”
　　随着一声惊呼，寒冰心脏居然呼的一下朝天上飘去，速度说快不快，说慢也不慢，眨巴眼的功夫就升到三米多高的位置，还在匀速往上浮，就好像天上有什么力量在吸引它！
　　这一下众人慌了，要不要截住它？会不会有危险？
　　“想跑？”
　　张肃目光一凝，他可没功夫去想那么多，眼看着珍贵的异变丧尸能量源要飞走，噔噔两脚，第一脚踩在战躯的腰间，第二脚直接踏在战躯头顶，整个人如利箭飞射，速度比寒冰心脏飘飞要快数倍！
　　众人刚反应过来，就看到半空中十来米高的地方，张肃伸手一掬，将寒冰心脏牢牢的抓在手中！
　　“好，太特么牛逼了！”
　　“肃哥牛逼。”
　　“快闪，让点地方。”
　　说时迟那时快，众人腾开一片空间让张肃落下。
　　远处等候的众人脸上表情精彩，当看到寒冰心脏飘飘欲飞的时候，心头一紧，接着就看见一道人影踏空而上，十多米高楞是给抓了回来！
　　“嘿！”
　　张肃落地一滚，缓冲冲击，随后站起身，手上的寒冰心脏却在疯狂的跳动，就好像握着一只腕力球！
　　“这也太难搞了。”
　　“调皮……啊！”
　　就在众人朝着张肃围拢，想要仔细看看寒冰心脏到底要搞什么名堂的时候，寒冰心脏紧紧一缩，就像痉挛了一样，可还没等众人闹清楚啥情况，张肃掌心瞬间绽放出猛烈的银色光辉。
　　“啊！”
　　事发突然，没有任何征兆，寒冰心脏就这样华丽的炸了……
　　张肃万万没想到明明已经死透就剩下一颗心脏还能发起致命一击！
　　在他眼睁睁之下，那颗心脏居然爆裂开来，一瓣瓣碎块四射向围观人群，速度之快匪夷所思，而他则承受了最猛烈的攻击，大多数心脏碎块首当其冲的袭向他！
　　“欣妤！博仔！柱子……老谭！”
　　寒冰心脏炸裂，霎时间身边的同伴无一幸免的中招！
　　“呃……”
　　“啊，不，好难受，啊，肃哥！”
　　“呼，呼……”
　　有人瞬间倒地，有人苦痛哀嚎，有人苦苦支撑，现场一片混乱，而遭受最强攻击的张肃也不好受！
　　最初看到同伴中招，心中焦急，靠着激素分泌挺过了几秒钟，可最终感受到体内的变化，整个人都不好了！
　　“糟了！”
　　“快，上去救人。”
　　“我滴妈，这，这，这可咋办啊？”
　　留在远处的人们感受到盛烈的光芒一闪而没，然后就是阵阵惊呼，因为零零四庞大身躯阻挡看不到全貌，但那一道道倒地的身影昭示着事故的发生。
　　唰唰唰。
　　人们脚下滑步朝着零零四方向赶去。
　　“嗷嗷！”
　　程序从战躯后面绕到人群之中，看到同伴倒地，心中急切，但不知道怎么帮忙，见后面有人跑上来，赶紧让地方。
　　现场并非所有人都倒地不省人事，有那么几人硬挺着没有晕厥。
　　张肃是其中之一，哪怕遭受了最强的攻击，凭借着超强的体魄和自身独特能力，硬扛着保持清醒！
　　昏死倒地的人自然没有功夫去感受寒冰心脏带来的伤害，张肃可以，那是一种非常奇特的感觉！
　　寒冰心脏的碎块真就像冰块一样，接触到身体的瞬间就融入了身体，别说普通的衣物了，就连石化丧尸皮肤都没能阻挡分毫，就那么水灵灵的进入体内！
　　此刻，在他脑海中，也就是能量槽位置下方，一颗残破的寒冰心脏浮浮沉沉，从体积上来看，大概是完整时候寒冰心脏的七分之四，总之比一半多点有限。
　　张肃没有想到寒冰心脏会出现在这个区域，这可是他外挂专属区域，有能量槽，还有【洞悉标签】和【忠诚烙印】的次数记录，既然能出现在这里，那么寒冰心脏的属性不言而喻！
　　一股股冰冷的能量从残破心脏中释放而出，在体内奔走，冰冷能量窜到哪里，哪里就冷得要命，就跟神经坏死不能血液循环一样……
　　反倒是储存寒冰心脏的地方没有问题，大概是因为有其他的力量在压制，这才让寒气没有侵蚀大脑，最终保持了意识的清醒。
　　此刻张肃的双眸布上一层银霜，跟他一样没有晕厥的还有陈涵舟和橘舞樱，他俩的眼睛上有层浅薄白雾，远不如张肃那么夸张！
　　最开始张肃以为那些倒下的同伴牺牲了，可感受到体内冰冷能量奔涌的时候，他知道那些人只是被巨大的能量冲昏了过去，认真听，他们的心跳不仅有力，还快，咚咚咚犹如捶鼓！
　　“肃哥，你怎么样，没事吧？”
　　很快众人围了上来，看着倒了一地的同伴，心中惊骇，所有人不约而同奔到在冰层上歪斜坐着的张肃面前关切询问。
　　一些悲观的人甚至都开始脑补，经此一役天马屿损失大半顶级战斗力，首领遭遇重创，从此一蹶不振……
　　想想都让人心忧。
　　张肃打起精神，透过墨镜看向一张张脸颊，他没有第一时间回应同伴的问候，而是趁这个难得的机会看看大家心中的真实反应，还好，感受到的只有关切和紧张，并没有其他那些不友善的情绪！
　　“不用管我，去照顾那些昏倒的兄弟，我没有大碍！”
　　张肃抬手制止别人的搀扶，硬挺着想要站起身，但由于冰冷能量到处乱窜，一下子左脚冻僵，一下子右脚麻木，根本没办法很好的控制身体，只能重新坐回冰层上。

第967章 因祸得福
　　没晕倒的三个人里面，状态最好的并非张肃，而是陈涵舟！
　　张肃只是头脑能够保持清醒，实际上肉身的情况并不乐观，要不是因为皮肤、血肉和骨骼都得到过强化，估计已经“偏瘫”了！
　　陈涵舟在众人围过来的同时，他睁开双眼站起身来，当众人开始救助其他人的时候，紧咬牙关参与到救援当中，从动作上来看，比张肃要自然许多，至少行走什么的没有问题。
　　众人对于陈涵舟的反应没有感到奇怪，承受的伤害不同，伤势也不一样，很正常，只是简单的询问了一下情况，得知没有大碍之后便放心了。
　　至于橘舞樱，她的情况是三人之中最糟糕的。
　　虽然没有昏厥，但可以明显感觉到她非常痛苦，用大太刀支撑着才没有倒下，整个人就斜倚在刀身上，头发上冒出细密的冰碴子，嘴唇煞白念念有词，在用意志力抵抗冰冷能量的侵蚀。
　　张娅见橘舞樱好像想要从怀里掏什么东西，连忙上去帮忙，原来是要拿酒壶，赶紧帮忙给她灌了几口，这大概就是对她最大的帮助了！
　　半小时过去，所有人回到装载着喷火丧尸的箱货旁。
　　吴大强带人拖了几十具普通丧尸的尸体回来，敲碎冰壳之后用十多具尸体搭建了一个造型另类的篝火堆……
　　所有人盘坐在荒地上，熊熊烈焰驱赶走寒气，但却无法驱赶低沉的气氛。
　　晕厥的那些人躺成一排，如果不是确认了他们心跳强劲，真以为是一排尸体……
　　张肃和橘舞樱并排而坐，一声不吭。
　　陈涵舟自然而然的成了人们了解情况的焦点，但他只是皱眉头抱胳膊不说话，让众人捉摸不透到底怎么回事。
　　“呼！”
　　又是漫长的一刻钟过去，张肃吐出一口浓烈的寒气，睁开眼睛看向众人，缓缓站起身，这一次情况好多了，没有再像之前那样四肢不协调摇摇欲坠，已经跟平常无异。
　　经过漫长的驯服，此刻他脑海中那颗残破的寒冰心脏终于不再乱喷寒气，乖巧的悬浮在能量槽之下。
　　“肃哥，你感觉怎么样了？”
　　“终于没事了，肃哥，你好了吧？”
　　“可千万不能有事啊，肃哥！”
　　看到张肃恢复了状态，坐着的人们纷纷起身迎了上去，这是他们第一次看到天马屿顶梁柱如此辛苦狼狈，之前连走路都困难，要人搀扶着才回到箱货旁。
　　要说心里不着急那是假的，天马屿的定海神针要是倒了，大家可没好日子过，没人愚蠢到以为自己可以取代阎罗王的地位，这点自知之明还是有。
　　“嗷嗷，呜呃。”
　　程序走到张肃面前，歪着脑袋仔细打量。
　　“我没事了，程序，放心吧！”
　　得到肯定答复之后，程序开心的拍手，连番比划，意思很简单，它很担心，幸好没事。
　　“没事，没事。让大家担心了，啊……怎么说呢，真是一场酣畅淋漓的战斗啊，不过算是因祸得福！”
　　张肃感叹了一声，然后走到那些昏厥的同伴身边一一查看情况。
　　“他们的生命体征稳定，就是心跳比较快，其他没什么问题。”
　　吴大强看到张肃的动作，连忙汇报情况。
　　“嗯，应该没什么大碍！”
　　张肃说罢看向陈涵舟，问道：“小陈，我看你适应得很快，已经没问题了吧？”
　　根据自己的遭遇，张肃能推断出陈涵舟的情况。
　　陈涵舟体内本身就有一股莫名其妙的能量，而且已经被他运用得十分熟练，当寒冰心脏碎块进入他体内，释放的冰冷能量肆意冲撞，那股之前的能量肯定会帮忙一块对付新来的家伙，不然不应该适应的那么快！
　　这是属于陈涵舟的机遇，如果那个莫名的能量不会改变他的性格就更好了。
　　“嗯，没问题了！”
　　陈涵舟面对张肃的问题略显愕然，他以为这么重大的事情会等回去上山之后再慢慢研究，不过既然老大问起，还是很痛快的点头承认下来。
　　四周人们并不知道两人对话的内幕是什么，但一定有缘由，认真听就行了，果不其然接下来老大就解答了他们心中疑惑。
　　“收获怎么样，有什么提升，给大家展示一下。”
　　张肃抬了抬手，算不上命令，但从语气上来看并没有什么拒绝的余地。
　　展示一下？
　　众人诧异，这是什么话，难道说？
　　陈涵舟出了口气，提起一个笑容道：“其实也没什么大不了的。”
　　说罢，他闭上眼睛酝酿了一下，接着抬起手掌对着前方一推，只见一道寒气从掌中射出，然后以极快的速度射向篝火。
　　噗。
　　火苗窜腾，留下一个细小的黑窟窿，随后火焰将其填补。
　　？？？
　　众人盯着火苗看了看，又转头看向陈涵舟，嘴巴逐渐张开，眼中满是不可思议。
　　“这，他，我……肃哥，能给咱解释一下吗？”
　　刘天吉语无伦次的来回指着篝火和陈涵舟，满脸震惊。
　　“小陈，你来给大家讲一下吧。”
　　张肃从口袋掏出烟点上，依旧把任务交给了陈涵舟。
　　陈涵舟不太明白张肃为什么要把这些事情公诸于众，但既然老大已经决定了，他也不含糊，对众人做了个古怪的表情，耸耸肩道。
　　“那个神秘的心脏爆炸，有些碎片进入到我身体，然后化作一股冰冷的能量窜来窜去，刚才就是利用那股能量释放的攻击，类似手枪的效果吧。”
　　说起来很简单，可听在众人耳中就不是那么回事了，这特么不纯纯超能力吗？
　　接着众人又纷纷看向张肃和仍打坐不起的橘舞樱。
　　“肃哥，你呢，你是不是也会像蜘蛛侠那样biu biu biu啊？”
　　吴略表情艳羡的问道。
　　“我特么当时离寒冰心脏太近了，遭受了沉重的打击，好不容易才把那股能量捋顺！”
　　说了一堆，随后抬起手对着旁边的地面释放了一串冰锥。
　　张肃这番话似乎是在诉苦，但其实传递给众人一个信息，不是他比陈涵舟菜，而是因为他首当其冲遭受沉重打击，吸收了最多的寒冰心脏，所以需要更多的时间来“消化”。
　　嗖嗖嗖，噗噗噗！
　　三枚冰锥尾巴拖着寒气一闪而没，依次扎进地面，留下三个细小的孔洞。
　　既然要秀肌肉，那就不能比自己手下弱，陈涵舟放一枚冰锥，老大就得来三枚。
　　张肃不知道陈涵舟吸收了多少寒冰心脏碎块，但肯定不会比他多。
　　众人脸上表情各异，有的羡慕，有的嫉妒，有的敬畏，不一而足。
　　事到如今所有人都看清楚了，寒冰心脏入体，是危机也是机缘！
　　有人后悔刚才没有厚着脸皮跟上去凑热闹，不然也能从中分一杯羹，这不亚于超能力的攻击手段太让人羡慕了。
　　也有人并不嫉妒，比如吴略、贾世勤，他们本就不是战斗向选手，更多的是在技术方面体现作用，就算获得一点特殊的能力，也未必就能一飞冲天，更希望同伴变得强大，自己也就更加安全。
　　还有人心中充满敬畏，因为他们不光看到了机会，还看到躺在地上那么多没有苏醒的人，强如橘舞樱也还在跟侵入体内的能量做斗争，他们贸然获得这份机会，真的能有福消受吗？

祝大朋友们节日快乐
　　整个五月，从五号感冒开始，到现在都没有好彻底，目前主要是嗅觉还没有完全恢复，不过只在最难受的高烧那天请假一天。
　　趁着这个六一，带小朋友出去玩耍玩耍，今天下午出发，到周边游览一番，明天下午晚上再回来，特此请假一天。
　　各位大朋友，吃好喝好玩好！

第968章 成长型能力
　　张肃一边抽烟，一边像模像样的看着自己喷射冰锥的掌心，实际上眼珠子在蛤蟆镜后面滴溜溜的转，将所有人的反应都记在了心中，这是一份非常重要的信息。
　　之所以当着精英军团成员的面把这次得到的能力展示出来，就是为了看看他们的反应，事实证明效果还不错，让他了解到每个人的想法。
　　有惋惜，有敬佩，有羡慕，还有嫉妒，各种情绪不一而足，总体而言大家的反应很真实。
　　“肃哥，你们放出去的那团东西能打多远？”
　　吴略好奇询问。
　　“试试看。”
　　张肃抬手又是两发。
　　众人看着两团寒气射向远处，转瞬间便消失在空中。
　　“速度非常快，距离的话，目测在一百五到两百米之间，肃哥，你这等于随身携带一把威力不小的手枪啊！”
　　“比手枪可好用多啦，抬手就打，别人根本没防备，哈哈，肃哥，陈哥，你们这招太帅了，可惜，我们学不了。”
　　“肃哥，可以无限释放吗？”有人问出比较关键的问题。
　　“寒冰丧尸都做不到的事情，我当然也不行啊……”
　　张肃将注意力转移到残破的寒冰心脏，透过破损的新房可以看到里面有寒气在流转，它能自主生成，但储存量有限。
　　“呼！”
　　正在这会，盘腿而坐的橘舞樱也有了动作，双腿一撑从打坐状态站了起来，睁开双眼，那层淡淡的银色浮在眼球上，就像戴了美瞳一样，显得有几分妖艳，眨巴了几下眼睛之后缓缓淡化。
　　“感觉怎么样？”
　　张肃看向橘舞樱。
　　“奇怪的能量，意外的收获！”
　　橘舞樱总结。
　　“武士姐姐，肃哥和陈哥都展示了他们的能力，你呢，你是不是也会徒手放枪啦？”
　　刘垚凑上前好奇询问。
　　“不是！”
　　橘舞樱知道张肃和陈涵舟都展示了得到的能力，既然有人问起，首领没反对，她也不藏着掖着，直接拔出腰间的短太刀。
　　“嘿！”
　　一声中二的轻喝，将刀身横置胸前，左手手掌贴在刀身上抚过，原本平平无奇的金属刀刃上浮现出淡淡白雾，随着摆动如影随形。
　　“噢，附魔，我靠，这是附魔，寒冰武器！”
　　刘天吉指着橘舞樱手上的太刀，神情激动，他玩过的一款游戏里面有类似特效。
　　“附着冰冷的寒气，可以提升劈砍的威力！”
　　橘舞樱一边解说，走到堆放丧尸的尸堆旁，抬手一斩，寒气利刃势如破竹的从上到下切断七具丧尸的尸体，切面光滑，可见其锋利度！
　　精英军团成员们集体萎靡，一个陈涵舟得到了新能力可能是巧合，多个肃哥也能接受，首领嘛，异于常人没什么，可现在异国武士妹也有新能力，那么基本可以确定躺在地上尚未苏醒的这些位，都是这次“事故”的受益者！
　　本来跟阎罗军团之间的差距就大，现在好，更大了……
　　“能帮别人附魔吗？”
　　张肃哪有功夫理会精英军团那些人的心头酸楚，掏出狗腿军刀，兴致勃勃的递到橘舞樱面前。
　　“我试试！”
　　橘舞樱伸手在军刀上抚过，然而并没有发生任何改变。
　　她抿嘴思索，看向自己的太刀，伸手抚过，裹着寒气的刀刃恢复了之前的模样，接着再对狗腿军刀进行“附魔”，一抹寒气成功的附着在弯曲的刀身上！
　　“看起来你每次只能对一件物品附魔，那你可不能轻易帮别人附魔啊，这要是别人拿你的附魔跑了，你不傻眼了？”
　　张肃同样走到尸堆旁切割了几下，那砍瓜切菜的手感简直不要太丝滑！
　　“你说的对！”
　　橘舞樱走上前，在张肃的狗腿军刀上一摸，赶紧把寒气收走，一点都不避讳自己小家子气的嘴脸。
　　众人莞尔，换成是谁都会把这股寒气当成宝贝，怎么可能随意借人。
　　“那你不能像我和小陈那样释放寒气进行远程攻击吗？”
　　张肃有些好奇的问橘舞樱，他以为那是基础技能，每个人都应该会。
　　橘舞樱摇摇头，接着将左手在右手手掌上抚了一下，就见寒气附着到了手掌上。
　　“暂时不会，不过我可以使用在任何物体上！”
　　说着，她一记手刀劈落，两条丧尸胳膊外加一条大腿便齐刷刷斩落，犹如利刃切树叶，不过最后她嘴角微微抽了一下，估计这一击手刀还是有点疼！
　　“这技能也很实用啊！”
　　陈涵舟站在一旁，嘴巴微张，眼神之中带着困惑，之前还因为自己最先控制住冰冷能量而欣喜，现在已经完全高兴不起来了。
　　因为他只会简单的一招，虽然是远程攻击，但谁又会拒绝多一项技能呢？
　　“是挺不错，不过咱们平时用刀的机会不多，多个远程攻击手段挺好的！而且……我可以肯定这冰冷能量有可塑性，能掌握到什么程度看我们自己，以后多多琢磨肯定会有新发现！”
　　张肃没有表现出陈涵舟那种羡慕，不是因为他心胸宽广，更不是为了维持首领大方的气度，是因为他已经琢磨出其他使用方法，只是没有显露出来而已！
　　力量的展示，适可而止，他也不能肯定陈涵舟和橘舞樱没有留一手，尤其是橘舞樱，时不时就蹦出一些新招式！
　　“你们谁联络营地了吗？”
　　张肃不打算继续在野外研究新能力，到了该回家的时候！
　　这场抓捕行动看似失败，可如果一批核心成员的能力得到提升，也是不错的收获，甚至从某种程度上来说，比抓到一头寒冰丧尸的意义更大！
　　听到张肃的问话，刘天吉咧嘴苦笑：“肃哥，之前那场面可把我们吓懵逼了，哪敢轻易联系营地，让我们咋说啊，幸好你们没事，还是你来吧……”
　　还以为阎罗军团全军覆没，首领重伤垂死，这咋汇报？
　　想想都头大，真要如实汇报回去，天马屿当时就得大地震。
　　“是啊，幸好没事，我来跟营地联系吧。”
　　说罢，张肃从背包取出专门联络钟筱珊的对讲机：“筱珊，找个没人的地方讲话。”
　　营地这边，钟筱珊正跟于文一块审查三名从秦城开发区过来投靠天马屿的幸存者，听到对讲机响起，她跟于文对视一眼，眼中均带着困惑。
　　“你先去跟张先生回复，这边我来处理。”
　　于文点点头，示意钟筱珊快去。
　　钟筱珊不敢怠慢，跑出院子的同时调低音量然后回复道：“好了，肃哥，可以说了。”
　　“丁勇国会开卡车，你跟他一起开辆带集装箱的车子到尸群这边来，我们车子不够用。”
　　众人听到张肃说话，脸上浮现古怪的笑容，车子不够用，这么说让人以为收获了大量战利品，可对方哪知道，他们的车子都冻在冰层里，取不出来……
　　话不假，但却没有透露实情。

第969章 两架直升机！
　　“车不够用……”
　　钟筱珊听后眉头微蹙，她是了解张肃的，知道这里面肯定有事，但不敢过多猜测，也没那个时间，答应之后立刻跑向铁匠铺招呼丁勇国。
　　“走吧，咱们收拾收拾，到冰原边上等车去吧。”
　　联络完之后，张肃把对讲机放进背包，拍了拍手，示意大家动起来。
　　来的时候浩浩荡荡十来辆车，如今就剩下一台箱货，其他的要不爆炸，要不冰封，还好没有什么物资需要带，重要的是把晕厥同伴给带上！
　　郑欣妤、赵德柱、陆羽博、谭华珺、庞大坤、王鑫、齐小帅、潘国梁，一共八人，问题不大，箱货的副驾很宽敞，足够挤下四个人，其余四人则让同伴背着，也不费劲。
　　众人在收拾的时候，张肃也没闲着，他挥舞着长柄骨锤，正在铿铿的帮程序战躯清理冰块……
　　这是一个需要力气的细致活，战躯的确很结实，但如果用砸坚冰的力气去砸它，多少还是会造成一些伤害，液化气丧尸的股骨不是开玩笑的。
　　好在这件事不止张肃自己忙活，程序解除了喷火丧尸的控制，意识转移到战躯身上，一个负责清理前面，一个负责后面，进度飞快。
　　当战躯双腿从冰层中挣脱，恢复自由的程序原地蹦高高，开心了好一会。
　　当战躯回到人群之中，它自然而然的负担起运送同伴的任务，两条修长的手臂怀抱着四个人，没啥压力。
　　“呵呵，呵呵哈。”
　　走在最前面的张肃扭头看了看，忍不住发笑，狼狈不堪行走在冰原之上的队伍很有喜感。
　　“来的时候咱们是声势浩大，各种计划规划，信心满满的要把寒冰丧尸拿下，再看看现在，卧槽，多少有点狼狈啊！”
　　众人停下脚步你看看我，我看看你，背着武器辎重，深一脚浅一脚的走在溜滑的冰上，不由得苦笑叹气。
　　“谁能想到一头异变丧尸强成这样，这方圆好几公里的地貌都变了，肃哥，该说不说，能活着，我觉得就是胜利！”
　　“没错，咱可一点都不狼狈，换一队人过来试试，全都变成冰雕跟特么那边的尸群一样，永远留在这里！”
　　“说起来还真是，现在彻底不用担心这边的尸群了，也算是不错的收获啊，哈哈！”
　　众人感慨，能在如此科幻的战斗当中活下来，哪怕只是个打酱油的位置，也值得骄傲。
　　“我宣布，活捉寒冰丧尸任务彻底失败，不过至少干掉了那个家伙，庆幸没有成员牺牲，大家都有功劳，回去之后都有相应的补贴！”
　　张肃说罢，大手一挥，继续朝着冰原边缘走去。
　　活捉失败，搭进去两头战尸，二十多个电磁圈，被冰封的车子和发电机暂时也取不出来，对于精英军团的成员来说是狼狈收场，但如果站在天马屿的角度来看，收获很丰盛！
　　首先是山海区这边的尸群，只要不发生意外，没有人为破坏，再无隐忧，然后就是阎罗军团成员的提升！
　　张肃千防万防，防的就是寒冰丧尸临死暴击，却没想到最后到了收获战利品的时候仍然着了道，但该说不说，这次绝对是因祸得福！
　　那些尚未苏醒的同伴究竟什么情况不好说，只要不死就是胜利，他自己、陈涵舟还有橘舞樱确确实实得到了不少好处。
　　陈涵舟和橘舞樱体内的冰冷能量究竟多少，张肃不得而知，但可以肯定，就算其他人都加起来，也没有他吸收的寒冰心脏多！
　　随着时间推移，浓郁的白色能量在破碎寒冰心脏内流淌，他每时每刻都在练习能量的调动，终于体会到之前陈涵舟所说的那种感觉，当“外力”化为能被自己轻松使用的“内力”，提升巨大！
　　“前面那个路口左拐，丁师傅，注意点，那个路口有点急，路还窄。”
　　一辆卡车驰骋在青县西边的公路上，钟筱珊根据记忆给丁勇国指路。
　　“放心，放心，钟组长，我的车技那可不是吹，这种路……卧槽！”
　　正吹着牛逼，丁勇国拐过弯之后车灯照耀，眼前一亮，吓得他赶忙踩下刹车。
　　“这……钟组长，这路对吗？”
　　丁勇国眯缝着眼看向前方，如果没看错，几百米之外那是半米高的寒冰？
　　“那是……怎么结冰了？”
　　钟筱珊也发现了端倪，她心头咯噔一下，上次过来的时候可没有这玩意！
　　“欸，好像有人，快看，真是人，有人在冰上走，嚯，那大块头，是那个，那个……”
　　丁勇国打开超远距离探照灯，瞬间照亮前方两公里范围，一道道奇怪的身影出现在冰原！
　　“是肃哥他们，天呐，这是出什么事了！”
　　钟筱珊大惊失色，连忙掏出对讲机，可还没等她说话，对讲机里先响起了张肃的声音。
　　“往前开吧，到冰层边上，啥都别问，回去再细说……”
　　卡车拐弯的时候，张肃这边众人就看到了车灯，见对方打开探照灯就知道两人被怪诞的一幕惊到了。
　　钟筱珊知道出事了，但没想到会出这么大的事！
　　“我滴妈，张老板，你们这……快快，来，小心，合着让我们开卡车过来，是接人啊！”
　　丁勇国站在冰原边缘护伸手护着从冰上走下来的一位位战士。
　　钟筱珊看到战躯怀中四人，大惊失色：“肃哥，我的天呐，谭大姐、博仔，他们……”
　　“没事，大家都没事，别激动，他们只是暂时晕过去了，先上车。”
　　张肃摆摆手，让钟筱珊先不要多问。
　　返程的路上明显轻松了许多，张肃特地没有去驾驶舱，跟大家一起坐在集装箱里有说有笑。
　　阎罗军团回营地的时候，远在秦城西边，卢县的新纪元遭遇了前所未有的沉重打击。
　　“你们创世到底要干什么，每次交易我们都配合你们，为什么还要屠杀我们兄弟，你今天必须给我一个交代！”
　　营地外，两方人马对峙，一边是新纪元加上铁壁安全营的战斗人员，一百多人，另外一边看上去势单力薄，只有十二人……
　　任谁看到这场面，都会觉得十二人这边处于劣势，然而歇斯底里的咆哮却来自一百来人这边！
　　新纪元领袖司马空眼冒怒火，就在一刻钟之前，两架直升机从西南面飞速驶来，哨兵以为到了创世敲诈的日子，看到两架直升机，还在抱怨胃口越来越大，他们以为对方是为了多拉走一些物资。
　　然而当他们准备物资交换人质的时候，天空亮起火光，一串流光从天而降，沉闷的枪声打破了宁静。
　　空对地，当地面没有有效防空手段的情况下，简直就是降维打击！
　　疯狂的扫射在短时间内便造成了二十多人死亡，伤员仅有两名，在重机枪的扫射下，生还未必是幸运。
　　司马空和赵凛峰都被这突如其来的袭击打蒙蔽了，死的人里面不仅是新纪元的人，还有铁壁安全营的成员。
　　本以为对方就是纯粹的屠戮，却没想到一番扫射之后，直升机居然落了下来，紧接着从上面走下来十二人！
　　这十二人跟之前见过的那些家伙不一样，其中有八人身材高大壮实魁梧，以为首的一名大汉为甚，身高两米大几，体型无比魁梧，行走在昏暗的环境中，散发出不言而喻的压迫感，犹如一头人形凶兽！
　　可以肯定这些家伙是在灾难爆发之后遭遇了一些变异，因为正常情况下全世界都没有这么高壮的人类……

第970章 这些玩具没有用
　　“你是什么东西，敢管我要交代？不过巧了，我今天也是来找你们要交代的！”
　　两米多的黑铁塔面对一百多名全副武装的战斗人员，恍若未见的走上前，好像那些人手上拿着的不是枪，而是玩具。
　　哪怕还相隔几十米的距离，沉重脚步声带来的巨大压迫感仍逼得一百多人微微缩身，这家伙比大块头的威势还强，谁受得了。
　　司马空作为新纪元的领袖，他没办法退缩，硬着头皮问道：“什么交代？”
　　黑瞎子干脆道：“前几天创世营地的直升机到这边例行巡视，结果失联了，没有返回营地，怎么回事？”
　　怎么回事四个字特别响亮，新纪元这边不少人感觉耳屎都松动了。
　　司马空和赵凛峰对视一眼，心中均咯噔一下，怕什么来什么，调查的人还是来了，好在事情已经真相大白，不至于吃哑巴亏。
　　“你要调查直升机应该客客气气，过来就杀我兄弟，分明不把我们新纪元放在眼里，我们为什么要配合你的调查？”
　　司马空顶着巨大压力上前一步，硬气回应，惹得赵凛峰刮目相看。
　　新纪元很多人都不了解他们领袖，同为首领，他很清楚司马空是个什么样的家伙，平时标榜自己仁义、无畏，实际所有决策都把他自己的安危放在第一位。
　　还以为他张口要道出真相，居然敢直接怼了回去，属实不像他的性格。
　　事出反常必有妖，想来这么做只有一个目的，那就是要在所有人面前表现出铁骨铮铮的一面，以此来获得好感，主要是表现给自己手下，也就是铁壁安全营的战士看！
　　或者还抱着跟创世谈判索要好处的想法吧……
　　李双宝站在人群之中暗暗着急，他是为数不多知道真相的人，这种时候呛着对方说，真的有好处？
　　黑铁塔听到司马空的话后冷声道：“你是谁？”
　　“你又是谁？”
　　司马空感觉到手下非常喜欢他这种硬气的做派，寸步不让的回应。
　　“老子先问你的，说！”黑铁塔发火了，怒目而视。
　　司马空心中一紧，强装镇定一指黑铁塔，色厉内荏道：“我就是新纪元的领袖，司马空！”
　　“好，原来是新纪元的头头，那么有资格跟老子说话，记住了，我是创世四大战部，野熊部部长，黑瞎子，你黑爷！”
　　黑瞎子说完之后顿住，想要看看对面人们的反应。
　　没有让他失望，当司马空和赵凛峰还有一众战斗人员听闻黑瞎子的名头之后，瞬间倒吸一口凉气，引发一阵骚动。
　　创世四大战部，那么大一个营地战斗部门的地位可想而知，而战部老大亲自来出动，这件事看来比想象之中的还要严重！
　　不仅近处战斗人员，就连后方村庄内探头探脑看热闹的后勤人员也听到对话内容，实在是黑瞎子声音太洪亮。
　　强敌来袭，所有人都不由紧张了起来。
　　黑瞎子很享受这种让人畏惧的感觉，等人们稍微安静一些之后，朗声道：“那架直升机上有我一位好兄弟，直升机在你们这边失联，据我所知这一片只有你们新纪元，最好不要告诉我是你们干的好事！”
　　“不是！”
　　司马空飞快的否认了对方的猜测，接着道：“你们得到的消息不准确，这边不是只有我们新纪元一个幸存者营地，那边正道会你怎么只字不提？
　　再说了，你们创世跟正道会积怨已深，为什么不去怀疑正道会搞名堂，只敢到我们新纪元来耍威风，是害怕正道会，不敢去吗？”
　　这波激将法用得并不高明，但对黑瞎子来说，强度正好！
　　“放屁！”
　　黑瞎子怒道：“看我五大三粗，就以为我没脑子？直升机在外执行任务需要时刻跟指挥中心交换电波信号，指挥中心清清楚楚画出直升机失联时候的区域范围，就在秦城这边，跟正道会不相干，另外，我们和正道会之间的事，轮不到跳梁小丑指指点点！”
　　强横起来，直接机枪扫射杀人，讲道理的时候又能有理有据，这让司马空顿时有些无语。
　　“我来说一句。”
　　赵凛峰走上前一步，示意脸色铁青的司马空先歇歇，接着对黑瞎子道：“黑部长，实不相瞒，前些天那架直升机的确是从我们头上飞了过去，然后就没有再回来，你们指挥中心的判断没有错！”
　　上来先肯定对方的判断，稳住情绪。
　　“你又是谁？”
　　黑瞎子并没有接茬，而是先问对方身份。
　　“我来介绍！”
　　司马空走到赵凛峰前面，一副东道主的姿态道：“这位兄弟之前在秦城南部驻扎，前些天带着手下来到卢县，加入了新纪元，姓赵，赵凛峰！”
　　一山不容二虎，两人之间明争暗斗，司马空想要得到铁壁安全营，赵凛峰则想吞并新纪元，只是双方之间的竞争属于温和的文斗。
　　赵凛峰当然知道司马空在想什么，但没法说，因为他走上前来跟创世交涉，也是抱着相同的目的。
　　“噢！合着现在这个安全营有两个老大？”
　　黑瞎子是真不傻，瞬间就看出两人之间微妙的关系。
　　“这话不对……”
　　然而就在司马空开口反驳的同时，黑瞎子抬起右胳膊，撑开的袖口里火光一闪。
　　砰！
　　一声雄厚的枪声响起，淡淡硝烟从黑瞎子衣服袖口飘飞。
　　“领袖！”
　　“啊……这！怎么会这样……为领袖报仇啊！”
　　“不要乱来，冷静，镇静！大家不要开枪，住手！”
　　谁也没有想到，谈判逐渐进入正轨，对方居然莫名其妙的开了枪。
　　黑瞎子跟司马空之间相隔不到八十米，抬手一枪精准命中司马空胸口，如果只是普通的小口径冲锋枪，司马空不会当场毙命。
　　可谁也想不到，黑瞎子身上带着一杆经过改造的狙击枪……
　　巨大的威力瞬间搅碎了司马空的胸腔，救是肯定救不活，但他却没有第一时间毙命，耳边最后听到的声音是赵凛峰那讨厌的制止声。
　　姓赵的你凭什么阻止我手下为我报仇？
　　司马空带着不解和不甘，失去了最后的意识，死于非命。
　　咻咻咻，突突突……
　　一阵枪声响起，火光在灯光的照耀下并不明显，但一簇簇硝烟非常醒目，二三十人愤怒开枪，朝着几十米外的黑瞎子射击，领袖被杀，是最后一搏的时候了！
　　赵凛峰心头一凉，开火就没有和谈的机会了，还好铁壁安全营的战斗人员并没有随大流进行攻击，而是在等待他发号施令。
　　“哈哈哈。”
　　然而就在赵凛峰左右为难之际，遭受枪击的黑瞎子忽然发出一阵得意的大笑。
　　就见他张开双臂站在枪林弹雨之中，脸上不知什么时候戴上了防护罩，大笑道：“你们这些过时的武器还是留着对付丧尸吧！”
　　不管是手枪、冲锋枪还是步枪的子弹打在他身上，全都无法造成伤害，最多也就是打烂衣服，子弹头也没有弹飞，叮叮当当落在黑瞎子身旁。
　　站在后方的十一人，在看到新纪元有人开枪之后，居然不退反进，同样戴着防护面罩，站到了黑瞎子身侧，用行动告诉众人，子弹对他们没有伤害。

第971章 你的算盘很响啊！
　　赵凛峰见状，心思电转，瞬间就明白了创世的意图，并不是为了挑起战争，而是在展示实力，立威！
　　还有挽回的余地，赵凛峰连忙对着射击的众人摆手：“大家冷静，不要让事态继续恶化，冷静啊！”
　　“我们老大被杀了，你为什么不让我们报仇，你是铁壁安全营的人，我不要听你的！”
　　“领袖待我们不薄，大家要为领袖报仇！兄弟们，杀！”
　　“大家先不要激动，你们看看，热武器对他没有造成任何伤害，不要继续浪费子弹，不要激化矛盾，不要白白流血！”
　　李双宝感觉到敌人的强大，同时也察觉到事态发展即将脱轨，如果真的惹怒对方，以对面的实力，新纪元根本没有抵抗之力，那么就要克制，他帮着赵凛峰一起阻止那些忠诚于司马空的战斗人员。
　　作为新纪元战斗部门的长官，李双宝的话还是有些作用，开枪射击的人们逐渐冷静，怒目瞪着已经站成一排的创世十二人。
　　赵凛峰对李双宝点点头，带着感激和感谢，他真害怕事态升级，别看对方就十二个人，当初阎罗王还只有十个人，就敢闯进南河国际娱乐中心，最后不还是全身而退？
　　这个世界早已不是以人数来定强弱，看对面连普通热武器都不怕的架势，从某种层面来说已经不算“人”这个范畴，真要发生冲突，铁壁安全营可就倒了血霉，他不希望自己的兄弟给司马空陪葬！
　　“黑部长，你这样是不是太过分了？”
　　局面暂时稳定，谈判还要继续，赵凛峰指着地上司马空的尸体，问对面。
　　“哪有一个营地两个老大的搞法，磨磨唧唧，不如就剩一个，这样谈话比较简单，你黑爷我喜欢简单！”
　　黑瞎子揭开面罩，往头顶一扒拉，眼中满是不屑的拍了拍身上的灰土，明显没有把刚才的枪击放在心上，真正的衣角微脏……
　　一般情况他们不会大开杀戒，统治才是目的，而不是赶尽杀绝。
　　“简简单单，我可以告诉你想知道的信息，你给我什么？”
　　赵凛峰身边有几名死忠簇拥，但他心里一点底都没有，根据刚才司马空的死状，他也能被对方一枪干掉，但此刻必须镇定！
　　“你想要什么？”
　　黑瞎子反问。
　　“人质，你们从新纪元带走的三名人质，还回来！”
　　赵凛峰铿锵有力的回应。
　　这番话让四周围的人面露异色，铁壁安全营的成员没想到，新纪元的人也没想到。
　　但不得不说，赵凛峰的这个要求让新纪元的成员心头一暖，明明有很多要求可以提，却只是要回三个不相干的人质，铁壁安全营的老大没把他们当炮灰！
　　别说自己人这边没想到，创世十二人都没想到赵凛峰会提出这个傻了吧唧的要求。
　　黑瞎子跟几名手下对视一眼，酝酿了一下，道：“人质在营地，今天带不过来，但只要你把情报告诉我，我保证下次给你们把人送回来，不要质疑我的承诺，一言既出驷马难追。”
　　赵凛峰听到对方的话心里好笑，不质疑你的承诺，一个谈判当中随便开枪的暴徒，这种人的承诺有什么值得信任，还驷马难追，司马死了，追不了了！
　　“好，一言为定！实不相瞒，前些天我们看到直升机从头顶飞过去，后来没有返程，第二天特地去东边调查了一圈，一个很不幸的消息，发现了直升机残骸，就在秦城海港区北边一个园区里！”
　　“啊！？”
　　赵凛峰话音刚落，黑瞎子大吼一声，如闷雷。
　　“这里有照片，你可以看。”
　　说着，赵凛峰从口袋掏出手机，调出一张照片，然后伸手递向前方，意思很明显，想看过来拿……
　　“给老子送过来！”
　　黑瞎子哪里有那么好的脾气，怒吼一声。
　　人们干瘪，对方八头从动物园跑出来的“野熊”，谁敢过去？
　　“我去！”
　　李双宝自告奋勇接过手机，这图片他看过，是天马屿老大展示的那张！
　　“行，那麻烦双宝兄弟了！”赵凛峰见有勇士出面，求之不得。
　　“嗯！”
　　李双宝国字脸上透露着刚毅，攥着手机踏步往前，并不魁梧的身躯却给人一种勇往无前的无畏感，这分明是司马空平时标榜的模样。
　　赵凛峰看着李双宝的背影，脑海飞速运转，今天的危机比上一次面对天马屿可危险多了，一个解决不好，可能就会生灵涂炭，他要想一个好办法！
　　几十米，走不了多久，李双宝来到比自己高了快一米的黑瞎子面前，伸手把手机递上。
　　黑瞎子没有接，低头看了看，只是一眼就确定那是玄武一号的残骸，顿时发出粗重的呼吸。
　　相隔几十米的时候，李双宝还没有那么直观感受到这群异类带来的压迫感，当八头“野熊”站在前面，犹如一堵墙，无论是视觉还是心理层面，哪怕在味觉上，都有很强的冲击力……
　　这群魁梧大汉体味超重！
　　“看完了吧？”
　　李双宝尽量让自己看起来不害怕。
　　“滚吧！”
　　黑瞎子没有为难李双宝，深吸一口气，对赵凛峰道：“直升机不会平白无故坠毁，你肯定知道更多的情报，把知道的都告诉我！”
　　非常霸道的口吻，一点商量的余地都没有。
　　赵凛峰这边一些人都感到憋屈，新纪元加上铁壁安全营有几百名战斗人员，居然要对十二个人恭恭敬敬！
　　没办法，双方悬殊的实力摆在眼前，只有尽量配合，才能送走这帮煞神！
　　作为当下负责谈判的赵凛峰心中则有更多想法和计划！
　　“黑部长，你猜我为什么会从秦城带着兄弟们跋涉上百公里来卢县？因为我跟那个营地的关系不怎么样，但巧了，我知道他们的一些情况！”
　　赵凛峰一个巧妙的反转，愣是把脾气暴躁的黑瞎子安稳住了。
　　“噢？好，说来听听，你果然比那个死货要懂事，他死的不冤！”
　　哪壶不开提哪壶，赵凛峰感受到身边新纪元一些人的躁动，他连忙开口道：“那个营地叫天马屿，依山而建，防御体系严密，懂得利用电磁的方式控制丧尸，还有很多门高射炮，这是我有一次去他们营地谈判的时候，观察到的情况。”
　　“电磁场，高射炮！”
　　黑瞎子念叨，跟身边手下对视，眼中浮现出凝重，电磁场的运用并不普及，创世接触过的营地很多，其中知道这个方法的不超过百分之十，但秦城的那个势力明白，而且还有很多高射炮，这个很多就太关键了！
　　创世的发展和强大制空权息息相关，因为控制了一批战略直升机，这才让他们走在了发展的前列，在最初的时候也因此付出了一些惨痛代价……
　　如果天马屿有很强的防空能力，他们的优势瞬间就小了！
　　“这么看，玄武一号的坠毁跟那个营地脱不了关系……”
　　“肯定脱不了关系，所以你们要过去的话，得当心呐。”
　　赵凛峰非常巧妙的表现出关心，就是那种想要借刀杀人又怕被人拆穿的样子。
　　黑瞎子一眼就洞穿了赵凛峰的心思，眯了眯他那双恶狠狠的大眼，冷笑道：“姓赵的，你打的算盘很响啊，这是想要借老子的手给你们出气？”

第972章 斩首行动！
　　“没有，绝对没有！我其实想劝你们不要去，最好赶紧履行我们之间的承诺，但我知道劝不住，但那个营地的人真不好惹，你们去了，估计就回不了创世了！”
　　赵凛峰说得十分诚恳，一点瞧不起人的态度都没有，他心里话，借你的手出气？不不不，是要借天马屿的手干掉你们才是真！
　　既然创世打定主意要调查直升机失联事故，而他们也拦不住，最终一定会找到天马屿，那么不如将计就计利用这一次的机会，把这群家伙带到天马屿！
　　赵凛峰对张肃还挺有信心，觉得天马屿应该有能力干掉这群麻烦的大黑熊！
　　“我认为你在羞辱我们。”
　　黑瞎子的语调忽然变得很平静，完全没有之前的狂躁。
　　另外的十一个人听到黑瞎子这样说话，心头顿时一紧，因为这代表着他生气了。
　　“不！我只是基于我的了解，做出一个合理的评估，完全没有羞辱的意思，请不要误会。”
　　赵凛峰说得非常诚恳，心中相信就是最好的伪装，不是谎言，这是真实的想法。
　　黑瞎子揉了揉脑袋，摇头道：“看来你们对创世的强大一无所知，也是，我们的影响力被正道会挡住了，没有让东边的这片地方的幸存者感受到！”
　　创世四大战部，随便拉出一支队伍，就算让周边四五家营地联合起来，都不是对手，毫不夸张的说，黑瞎子这十二人，完全拥有覆灭新纪元和铁壁安全营的实力，他们唯一忌惮的就是几十公里外的正道会。
　　担心这边闹出太大的动静，引起正道会的注意，那他们可能就不妙了。
　　这趟出来主要是为了调查玄武一号失联事件，并不想节外生枝搞别的事情。
　　“对，你说起影响力，有个东西给你听听，快，拿个收音机过来！”
　　赵凛峰吩咐身边手下。
　　黑瞎子不明白要听什么，耐着性子等了一会。
　　很快，收音机到场，赵凛峰一边开启，一边道：“来，你自己听听就知道那个势力厉不厉害了！”
　　都不用调频，收音机一直锁定着天马屿播放的广播频段。
　　随着音量调大，清脆铿锵的声音回荡在众人耳边。
　　“各位幸存者，你们好！你现在听到的是秦城最大安全营，天马屿安全营的广播。秦城之北，青县往南……超过时限，我们将开启对秦城的全面清扫工作，珍惜机会，过期不候。今天是广播的第一天，请计划好行程！”
　　完整的循环了一遍之后，赵凛峰关掉了收音机，默默注视着黑瞎子的表情变化，那张大脸上的五官不再张扬，明显陷入到沉思当中。
　　片刻之后，黑瞎子开口道：“既然你这里可以收到广播，那么也就是说你们这群家伙都在他要清理的范围之内，怎么没有动身？”
　　广播听完了，黑瞎子一点都没感觉出这个势力怎么就厉害了，创世在统制周边营地的时候，态度更加强硬，手段更加霸道……
　　“我要愿意加入天马屿，何必带着兄弟们跑到卢县来？”
　　赵凛峰发出一道反问，显得非常自然。
　　黑瞎子盯着赵凛峰看了半分钟，扭头对身边同伴嘀咕了一句，就见那人噔噔噔朝直升机跑去，片刻后拿了个小型收音机跑回来。
　　用自己的设备又收听了两遍天马屿的广播之后，黑瞎子跟身边众人小声商议起来，完全没有把新纪元和铁壁安全营的那些人放在眼里，就好像持枪站在那边的不是战斗人员，而是一排手办……
　　“我要调查清楚击落玄武一号的罪魁祸首，再在正道会东边插下一杆旗，也算对将军通融我们的行动有个交代，你们怎么说？”
　　七名野熊部的成员意见统一，没有任何异议，坚定支持老大的提议。
　　剩下四位战鹰部的成员则有些犹豫。
　　“黑爷，天马屿情况未知，能把这群家伙赶到秦城边缘地带，恐怕有些能耐，你们的战斗力我明白，可我觉得应该慎重！”
　　战鹰部的一位队长委婉的表达了反对的意见。
　　野熊部内，并不是每一位成员都像眼前八人一样雄壮魁梧，他们属于是改造人，而改造最成功的当属黑瞎子，整个野熊部不到二十名改造人。
　　如果黑瞎子这八人出了什么差池，野熊部的战斗力将打对折，关键是他们几名参与行动的战鹰就算活着回到创世，也要遭受处罚！
　　“你们战鹰部愿意配合我的行动也算仗义，我不提过分的要求，而且你们也不适合去天马屿，咱们这样……”
　　黑瞎子看上去像个熊憨，但一点都不愚笨，能成为战部的部长，必须有头脑，很快便制定了一个有头有尾的计划！
　　一番商议野熊部和战鹰部的人都点了点头，看起来应该是达成了统一意见。
　　片刻之后商议结束，黑瞎子开口对赵凛峰道：“姓赵的，我认为你们应该加入天马屿！”
　　？？？
　　赵凛峰身边绝大多数人面面相觑，说的什么卵话，特么商量半天，合着没商量自己的事情？
　　但却有极少数人目光一闪，觉察出这里面不一样的味道！
　　赵凛峰心中暗喜，面上却表现出相反的情绪，不解道：“怎么说？创世是硬要隔着正道会，干扰秦城这边的局势？”
　　“正道会迟早也要被收拾！”
　　黑瞎子大手一挥，吓了对面不少人一跳，还以为他又要开枪了……
　　“你们营地少说也有六七百人，就算你和天马屿在之前有嫌隙，现在愿意投诚，想必天马屿那边也会摒弃前嫌吧？”
　　赵凛峰缓缓点头，笃定道：“按道理不光摒弃前嫌，还要拿出一定的物资补偿我们！”
　　事情正在朝着他希望的方向发展，这让他心中窃喜，但又有些紧张，这可是一步险棋。
　　黑瞎子不动声色道：“要是你作为代表去跟天马屿谈投诚的事，接待你们的人，大概会是什么级别？”
　　当这个问题一问出口，稍微有点脑子的人都露出了恍然神色。
　　赵凛峰故作沉吟，随后道：“我们这么多人加入天马屿，不是首领亲自接待，只怕说不过去！”
　　“嗯，我也这么认为！”黑瞎子笃定的点了点头，似笑非笑道：“只要天马屿的首领亲自接待，那一切都变得简单了。”
　　话都说到这个份上，更多人明白黑瞎子要干嘛了！
　　赵凛峰也不敢继续装傻，神色震惊后退半步，道：“你，你要跟我一起去天马屿，然后实施斩首行动？”
　　人生如戏全靠演技，赵凛峰哪怕在司马空被击毙的时候都没有表现得如此夸张。
　　心中想法被对方一语道破，黑瞎子不仅不怒，哈哈一笑，接着冷声道：“满足你借刀杀人的愿望，惊不惊喜？”
　　多么狂妄的人才会萌生出如此疯狂的计划！
　　李双宝站在人群中，心神震动，他领会到那些当首领的人心眼是多么可怕。
　　之前他看不懂赵凛峰一步步引导，等事情发展到这一步，回过头来再捋一遍，一切都变得清晰起来！
　　满足赵凛峰借刀杀人的愿望？
　　到底谁是刀，杀的人是谁，跟天马屿打过交道的铁壁安全营人众，心脏忍不住咚咚加速跳动，那一夜的压迫感浮现在眼前。
　　这盘棋，司马空下不来，还真得赵凛峰才行……

第973章 土包子没见识
　　“我觉得大可不必这样麻烦，天马屿广招秦城幸存者小队和散兵游勇，你们完全可以独自前往天马屿，或者化整为零分批次加入，不会引起怀疑！”
　　赵凛峰很想一口答应对方的要求，但那样未免显得过于心急，火候还不够，需要再拒绝一次！
　　黑瞎子蒲扇一样的大手摆了摆，沉声道：“我做事不需要你教，就按我的计划来，你带上几个人，咱们一起组个谈判团队，即刻出发！”
　　一切计划在黑瞎子脑海中逐渐丰满，这事办成了，可不止调查直升机失联那么简单，他都有点迫不及待了。
　　“别急别急。你让我作为代表去跟天马屿谈判，你们混在队伍里搞事情，黑部长，你好像一点都没考虑到我们的处境和立场啊！”
　　赵凛峰继续为自己上保险。
　　“呵，你们的处境和立场……”
　　黑瞎子忍不住轻蔑的笑出声，像新纪元这样的幸存者营地，创世控制了不知道多少个，需要尊重这些人的处境和立场？
　　简直好笑。
　　“本来你们都要死，现在有活命的机会，我还帮你把天马屿的水搅浑，你不会看不出这里面的机会吧？我看你是在得寸进尺！”
　　赵凛峰心头轻叹，知道事情不能再继续磨叽了，极不情愿道：“好，我可以配合你，但我还是要再劝你一句，天马屿不好惹，他们的首领很厉害！”
　　“屈居秦城穷乡僻壤犄角旮旯的小势力，首领很厉害，你听听你这说的是什么屁话！”
　　黑瞎子觉得这纯粹就是土包子没见识，他已经稍微展示过实力，不屑于继续卖弄自己的能力。
　　赵凛峰见对方决议已定，非常贴心的为对方考虑，道：“好，就算你们能够顺利的擒住天马屿首领，哪怕杀了他，在重重包围下，怎么突围？这怎么看都是死路一条的计划！”
　　“死路一条？只能说你们对力量一无所知！少啰嗦，准备吧！”
　　黑瞎子懒得跟赵凛峰多说什么，四大战部各有优势，随便一位部长带改造人出击，都不是普通营地能阻挡的恐怖力量。
　　还有更深层次的逻辑问题，黑瞎子懒得跟赵凛峰说明，就比如在他的认知当中，一个大营地不可能只有一个派系，即便是营地老大也只能笼络一部分人，一旦老大被擒，也就意味着不能再给营地成员创造价值。
　　这种时候，别说不是营地老大自己派系的兄弟，就算是，估计也没多少人愿意抛头颅洒热血，即便有，也只有极少数死忠于营地老大的左膀右臂，但那点力量根本不足为惧。
　　……
　　……
　　天马屿上，看不到什么人在外面走动，整体的氛围显得有些沉寂。
　　之前得知有车子回来的消息，留守天马屿的人们照例出来迎接，王广均询问是否需要安排人手来帮忙卸货，钟筱珊一口回绝。
　　等车子回到山上，集装箱门一打开，等候在停车场的所有人都傻眼了，这里面装的不是货，是人！
　　出去的时候一位位战士生龙活虎，等再回来怎么躺下那么多？
　　于文当场吓得脸皮都耷拉了，因为他看到躺下的都是阎罗军团最最核心成员，其中就有他那位姑爷，当得知只是晕厥之后才缓过一口气。
　　昏迷的阎罗军团成员安排在翠冷轩接受观察，结果人太多了，连床位都不够用，张肃干脆把郑欣妤安排在家里静养。
　　随车一起回来的精英军团成员没有下山，张肃留他们在山上吃饭，这会正在餐厅内休息，没有得到解散的命令，不敢乱走。
　　“张先生，这趟任务真是……太，我不知道该怎么说，万幸吧，万幸暂时没有人员牺牲。”
　　张肃的住所，于文坐在椅子上神色凝重，两人之前随便扒拉两口饭就离开了，有话要说，人多不方便。
　　“什么叫暂时没人牺牲，老于，放心吧，他们只是吸收了一股强大的能量，身体支撑不住，所以晕了过去，算是一种自我保护，等他们醒来，每个人的实力都会得到增长，算是因祸得福。
　　我和陈涵舟，还有橘舞樱也一样，只是我们比较厉害一点，挺住了没有晕，而且都掌握了新的能力，所以不用太过担心！”
　　张肃给于文解释了一番，这些话没有当着精英军团的那些人说，主要不想他们羡慕嫉妒。
　　于文听后神色一怔，眼中焦急之色褪去，略显期待道：“原来是一场机缘，万幸，真是万幸，哎呀，张先生，这些事情精英军团的人都知道吧？”
　　有些秘密应该只属于核心圈层。
　　“我没有主动提，但他们肯定能想到，这没办法隐瞒。当时都以为到了收获战利品的时候，所以那些精英军团的成员没好意思跟着我一起上前，谁也没想到事情会发展到这一步。”
　　张肃摊了摊手，这是不知道寒冰心脏会爆炸，并且“赐”给每个人一道冰冷能量，真要知道会这样……
　　那不好意思，这好事可轮不到那么多人，漂浮在意识当中的那颗残破寒冰心脏应该是完整状态。
　　“那我看，适当给精英军团参加战斗的成员提高一些补贴？”于文试探询问。
　　张肃点点头：“可以稍微提高一点，我之前也允诺了，不过今天这场战斗最大的功臣是程序！”
　　说着，张肃对山涧方向指了指。
　　回来之后，程序跟张肃打了声招呼，然后操控着战躯就往山涧跑，今天的挫折让它很难过，但同时也检验出战躯的强度，那真是杠杠猛，决定好好锻炼这具战躯！
　　好运和闪电也没有掺和人类的事情，跟着它们的好朋友去了山涧。
　　“程序的成长让人大开眼界，是我们营地的财富……张先生，今天付博士跟我念叨实验室的事情，西北边的尸群彻底冰封，压力骤降，该考虑把更多的精力放在科技研发上了。”
　　于文语重心长的提议。
　　“没错！是可以找时间出海去一趟实验室把设备拉回来了。”
　　张肃毫不犹豫的点头，今天这场战斗主要靠程序，这属于丧尸科技的范畴，相信随着研究的深入，肯定会有更多惊奇的发现！
　　“对了，张先生，你怎么看新纪元和铁壁安全营，他们如果五天之内不来，我们应该采取什么措施？”
　　正聊着，于文话锋一转，问起有关秦城格局的事情，既然已经放话出去，以天马屿如今的地位，肯定是言出必行。
　　新纪元那边倒是好说，可赵凛峰又是让步，又是提供重要信息示好，应该有很大概率能够招揽，不至于闹到兵戎相向的地步！

第974章 老公，你会真多
　　张肃侧头看了一眼静静躺在床上的郑欣妤，随后道：“那天跟赵凛峰聊过，他对新纪元有想法，应该是在想办法夺取控制权，以他的性格，肯定是来软的，我估计五天时间不够。
　　给他一个台阶，多留点时间，只要他愿意接受邀请，我们就帮他拿下新纪元也没关系，顺便也是帮我们自己，你觉得呢？”
　　于文手指在掌心敲了敲，意味深长道：“卢县离正道会更近，怕就怕他们投靠那边！”
　　“热脸贴冷屁股的事情，老赵应该不会干，不过也不能保证，这个正道会是真的挺神秘，根据创世对他的态度来看，实力应该挺强，但就是没有一点扩张的意愿。”
　　张肃微微摇头，创世的野心路人皆知，控制了周边那么多幸存者营地，吸纳人才，剥削物资，明显就是打算在这末世圈地为王，可正道会却不然，只是温和的招纳幸存者，很低调。
　　于文摸了摸下巴，沉沉道：“在我看，正道会是把防御做到极致，他们的首领应该是熟读《孙子兵法》，赢不赢在敌，输不输在己，只要防御做到位，无懈可击。”
　　“如果一直保持这种……”
　　“呃唔……”
　　张肃话音未落，躺在床上的郑欣妤发出一道略显痛苦的呻吟。
　　“欣妤，感觉怎么样？”
　　张肃起身来到床边，用手贴了贴郑欣妤额头，就贴了那么四五秒，冷热交替了两次。
　　这并不奇怪，所有昏迷的人都表现出这种现象，在测体温的时候把医疗组的几人都给弄迷糊了……
　　“老公，我这，这是回家了？嗯？于老师？”
　　郑欣妤睁开眼睛，一层白雾蒙在眼球上，不过似乎并没有影响她的视力，而且脑瓜子非常灵活，飞快的就认出这是在小幸运的家里，还很好奇为什么于文会在一旁。
　　“哈哈，我过来跟张先生了解一下情况，聊完了正准备走，你就醒了，真是个好消息，你好好休息，张先生，我先走了。”
　　于文十分自觉的起身告辞，那些事情等之后再商量，有的是时间。
　　“嗯，好。”
　　张肃对于文摆摆手。
　　于文离开张肃的住所，轻轻合上门，既然郑欣妤醒了，他打算去看看姑爷的情况。
　　“是不是感觉体内有股冰冷的气流在到处乱跑啊？”
　　张肃扶着时不时哆嗦一下的郑欣妤坐起身。
　　“是啊，好奇怪的感觉……之前到底怎么回事，光一闪，我就感觉身子被冻僵了，然后就晕了！”
　　郑欣妤疑惑的看着张肃。
　　“还能有啥，寒冰心脏爆炸了，不过你不用害怕，进入体内的冰冷能量能利用，你看！”
　　说着，张肃抬手一举，一团寒气出现在手上，随着手掌摆动，如影随形，跟橘舞樱展示的“附魔”效果如出一辙。
　　“啊。这么炫~~炫~~酷，有什么作用吗？”
　　说着话，寒气乱窜，冷得郑欣妤打了个寒颤。
　　“当然有用。”
　　张肃探身从桌上拿起装了水的马克杯，只见寒气包裹杯身，然后咔咔的声音便从杯中传出，为数不多的水在极短的时间内冻结成冰。
　　“哇！好厉害！”
　　郑欣妤跪坐在床上看着张肃表演，眼中满是惊奇：“老公，你有……”
　　感觉到声音太大，连忙压低声音道：“你有寒冰丧尸的能力了？”
　　张肃感受到识海中悬浮的大半颗寒冰心脏，放下结满冰霜的杯子，耸耸肩：“比不过寒冰丧尸，差距有些大，还在探索阶段，寒气的运用多种多样，还能用来切割。”
　　说着，张肃又给郑欣妤展示了一下寒气切木条，不会比狗腿军刀困难多少。
　　“还有吗，还有其他妙用吗？我要学！”
　　郑欣妤身子时不时因为寒冷抽动一下，但看到张肃展示的效果之后不再担心，反而感到十分好奇。
　　“每个人得到的冰冷寒气数量不一样，我会的，你不一定能学会，你先学会控制体内的冰冷能量，等到能够随意掌控之后再开始想办法利用。”
　　张肃安抚心急的郑欣妤。
　　“唔……如果说数量不一样的话，那老公，你肯定搞到一大堆，嘿嘿，当时寒冰心脏可是在你手上爆炸的，对不？”
　　郑欣妤贼兮兮的贴到张肃面前问道。
　　这种问题也就只有她能肆无忌惮的询问，张肃笑着刮了郑欣妤鼻子一下，笑道：“我冒多大风险，多给我点是应该的！”
　　“我又没说不应该，我巴不得你全部拿走才好呢，不过既然我都分到了，那当时围在边上的人都有份吧？”
　　郑欣妤的心思很活络。
　　张肃笑着点头道：“都有，不过你是第一个醒来的，其他人都躺在翠冷轩，我没有收到消息，他们肯定还在昏迷当中。”
　　钟筱珊在那边忙活，要是有消息肯定第一时间汇报给张肃。
　　“那完了！”
　　郑欣妤听到张肃的话后身子往后一瘫，戴上了搞怪的痛苦面具。
　　“你是想说你得到的冰冷能量最少，所以醒得最快是吧？”
　　“啧，看破不说破啊，我也是要面子的！”
　　张肃非常了解这个丫头的心思，一语道破玄机，惹得郑欣妤做了个瘪嘴的怪表情。
　　“你的担心有点多余，据我当时观察，除了我之外，你们其他人得到的冰冷能量差别并不大，谁强谁弱，还是要看后天的掌控情况。”
　　张肃耸耸肩，用美丽的谎言来激励郑欣妤，他当时哪有功夫关心砸谁的心脏碎块多少，只以为大家都挂了，吓得脑瓜一片空白……
　　“好，靠努力那我有希望的！老公，你给我介绍一下，寒气还能怎么用，我当个参考！”
　　郑欣妤一脸好学，正如她所说的那样，在努力这个层面，她还真不输阎罗军团任何人。
　　“我掌控的使用方法比较多，有些比较深奥，你肯定学不来，目前来说，我感觉这个使用方式比较初级，陈涵舟也会，就是释放冰锥，这是寒冰丧尸的技能，像这样。”
　　说着，张肃走到窗户边，拉开窗板来了一发，拖着寒气尾翼的冰锥瞬间消失在昏暗的空中。
　　“噢，可以欸，这远程攻击手段，威力呢，试过吗？”
　　郑欣妤对释放冰锥很感兴趣。
　　张肃摇摇头：“没有具体测试，但我感觉动力势能不如步枪，射程大概一百多米，比手枪强点，但是带了寒气，应该有些特殊的效果。
　　再看这个，橘舞樱会我刚才的附魔技能，她也能给很多物体附魔，除了增加锋利度之外，不知道还有什么其他效果，对了，我研究出了这个……”
　　张肃闭目凝神，接着抬起双臂在身前画了一个圈，就见寒气从衣服上渗透而出，然后薄薄一层漂浮在体表，看起来有就像开了特效一样炫酷。

第975章 让我来为你报仇
　　“嚯呀！寒气铠甲！”
　　郑欣妤认识这一招，同样是寒冰丧尸的技能，能挡狙击枪子弹！
　　“嗯，这名字倒是可以，不过我的这个寒气铠甲属于不完全状态，肯定没办法跟寒冰丧尸的比。”
　　张肃很有自知之明，残破的寒冰心脏就算再怎么恢复，总不可能比寒冰丧尸全盛时期强，这寒气铠甲别说化解狙击枪子弹了，能挡下手枪子弹就行！
　　但不止这一层防护，结合防弹服和他自己的皮肤，还真能挡下更大威力的热武器！
　　稍作展示之后，张肃手再次画了个圈，寒气瞬息间钻入衣服不见，给郑欣妤展示他没有什么心理压力，因为这个丫头历来守口如瓶，从不跟别人乱说一个字，很让人放心。
　　况且他展示的这几个技能都属于一使用就会被发现的类型，也没啥能够隐瞒的，真正别人看不出来，但又有奇效的使用方式，他没展示。
　　“太强了，太强了，老公，下午还有事情不？”
　　郑欣妤双腿一盘，摆出一副要练功的架势，看到张肃各种炫酷的使用冰冷能量，她也等不及要掌控那股力量。
　　“没啥事，你就在家慢慢练吧。”
　　“有没有啥心得呢，快，教我一下！”
　　郑欣妤拽住张肃胳膊摇晃。
　　张肃摇摇头：“我还真没啥心得，这方面帮不上什么忙，全凭感觉，你先琢磨琢磨，实在不行就等大家都醒了之后再交流，我先下去跟吴大强他们交代一些事情，等会给你带些吃的回来。”
　　“好的，谢谢老公噢，你去忙吧。”
　　郑欣妤迫不及待的闭上双眼，各自得到多少冰冷能量已成定局无法改变，那就看后天的努力吧！
　　离开屋子，张肃关上门之后没有迈步，他看向楼梯口，眼神一闪，接着脚下一动，整个人以一种非常奇特的姿势滑了过去，就好像他脚下装了滚轮，然后有个力量从后面推了他一把！
　　短短几米距离，速度极快，好在提前做好准备，身子一转，把住扶手一跳，落到楼梯的另一边，这才从容的停下身形。
　　蹙眉看向脚下，他刚才在脚底释放寒气，想要模仿寒冰丧尸跟战尸战斗时候的行动方式，可惜控制得很粗糙，效果一点都不好。
　　他研究，寒冰丧尸应该是在脚下铺垫了一层寒气，然后降低摩擦阻力的同时还能减轻身体重量，从而达到增加速度的效果，但他用起来就像在脚后跟安装了一个喷气嘴，身子一冲一冲的，又搞笑又呆！
　　“这特么没法在实战中运用，还得练啊。”
　　挠着头，张肃推开餐厅门，吴大强等人坐在餐厅内吃着零食聊着天，话题自然离不开上午的行动，看到张肃走进来，纷纷停下议论。
　　“今天上午的事情……”
　　张肃把保密方面的事情给众人讲了讲，让他们知道什么能当牛皮吹，什么不该让别人知道。
　　“行，就这点事情，今天辛苦大家了，大强，你带……”
　　“肃哥，肃哥，市区方向有车灯，应该有好几辆车！”
　　正打算遣散众人的时候，张肃挂在腰间的对讲机响了，守在出海河大桥的王辛贵来报。
　　“嘿，咱们天马屿的号召力真不赖，这才广播第一天，算上之前的两批，这应该是第三批幸存者过来投奔咱们幸存者了吧？”
　　张鑫之前在吃饭的时候从于文口中了解到这些信息，感觉与有荣焉。
　　吴大强点头，中肯道：“广播里面的内容句句属实，秦城最大安全营，如果想好好生活下去，来咱们这是最好的选择。”
　　“不来的才是脑子有泡，想想要是换成咱们自己，是不是也小跑着过来报道了。”武宝康摊了摊手，表示这很正常。
　　张肃笑笑没有对众人的议论发表意见，从腰带摘下对讲机回应道：“小王，可能是过来加入咱们的幸存者，但不要掉以轻心，仔细盘问清楚情况，有不妥第一时间通报！”
　　“收到，明白！”
　　“好了，诸位，今天就到这里，大强，你带大家去找杨栋薪（资源管理部内组副组长）领补贴，回去之后该忙啥忙啥。”
　　张肃挥挥手，示意解散。
　　与此同时，出海河这边王辛贵和周浩天看着远处车灯一晃，一辆辆消失在远处，面面相觑。
　　“怎么……不是来咱们这的？”
　　“迷路了吗？啥情况，他们要去哪里？”
　　两人有些迷茫，车子忽然钻进路旁的某个建筑里去了，这是啥意思，来投奔的路上还要沿路扫荡？
　　在他们看不见的地方，五台车陆续钻进创业园区，为首是一台全尺寸SUV红衫，后面四台也全都是中大型或大型SUV，整个车队看上去相当的霸气。
　　“直升机就是坠落在这个园区里面。”
　　红衫上，赵凛峰对黑瞎子说道。
　　对于普通人而言无比宽敞的红衫，黑瞎子却依然感觉拥挤，副驾的椅子已经调整到最大限度，被他塞得满满登登，一双黑漆漆的熊眼扫视四周，很快便从晃动的车灯里看到了直升机残骸。
　　“在那边！过去！”
　　驾驶位的赵凛峰被黑瞎子当小弟使唤，眼中带着嫌弃，倒不是嫌弃他颐指气使，而是……
　　之前闻不到，等坐到一台车上，他从黑瞎子身上闻到一股很难闻的味道，说不上来是啥味，有点像油汗混合，这对历来爱干净的赵凛峰来说简直是折磨！
　　而且车上还不止一头熊，后排还有一头……
　　不敢随便打听，赵凛峰能猜测到这些体型异于常人的家伙应该是经过了某种特殊改造，这种科技让他感到震撼，但明显有很副作用，比如难闻的体味就是其一。
　　心中虽然非常不满，但脸上并不敢表现出任何反抗，听话的驾车来到直升机残骸旁。
　　十多人陆续走下车，创世的十二名战斗成员只剩下八头熊，另外四名战鹰部成员并不在场，众人围到直升机残骸前，神色各异。
　　当初熊熊烈火把直升机给烧得干干净净，如今就剩下毫无用处的骨架，稍微有用一点的东西都被天马屿给搜走了。
　　黑瞎子走上前，伸出厚实的手掌，云淡风轻的一拽，一大块钢板被甩到十多米之外，那沉重的份量在他手上就好像不存在……
　　打亮手电探头进去看了看，有人体焚烧之后留下的轮廓。
　　“只有一个人，最多两人直接死于坠机！”
　　黑瞎子非常犀利的做出判断，接着抬头一看，不远处被炸个大窟窿的办公楼吸引了他的注意。
　　示意众人原地等待，他猫着腰走进废墟之中，片刻之后手上拿着一些零碎的东西走了出来。
　　“死了，都死了！”
　　黑瞎子声音沉闷，如果只是坠机导致死亡，那情况会很复杂，但办公楼内有明显的交火痕迹，那就没有什么疑点了。
　　他将从废墟之中翻出属于翁鸿波的一些遗物，放到直升机残骸前，情绪低落的咕哝。
　　“翁老弟，咱们兄弟一场，没想到你会惨死在秦城，将军坐镇大本营，事务繁忙没时间分身，就由我来为你报仇！”
　　他身后几名野熊部的成员都低垂着脑袋，他们很清楚翁鸿波跟黑瞎子之间的关系，可以说如果没有翁鸿波，就没有如今的黑瞎子。
　　赵凛峰在人群后方跟李双宝对视一眼，他能理解黑瞎子重情重义来为兄弟报仇的行为，但如果在铁壁安全营，绝对不会有人为了谁，奔赴大老远报仇，因为铁壁安全营不像创世那么强大。
　　创世辐射周边广阔区域，镇压许多幸存者营地，是绝对的王者。
　　末世危机不再是创世的阻碍，反倒是一种用来控制周边营地的手段，他们已经从艰难求生这个阶段走了出来，进入到稳定发展，逐渐壮大的过程。
　　基础温饱和安全都得到保障之后，人们思考的事情就会多起来，比如为好兄弟报仇！

第976章 都是心眼子
　　没有在创业园区过多停留，赵凛峰和黑瞎子等人回到车上，继续朝天马屿前进。
　　车队来到北二环，黑瞎子透过望远镜看到旷野上庞大尸群，下意识点点头道：“果然掌握了电磁控制丧尸的诀窍，只要掌握了这个方法，寻常丧尸对营地就不再有威胁，这个营地有脑子！”
　　“能坐镇秦城，他们也是从小势力发展起来的，当然有脑子，不光有脑子，实力还很强，特别是他们那群核心成员，各个都有绝活，怎么说，现在回去还来得及，真要一意孤行吗？”
　　赵凛峰稍微放缓车速，把那份不情愿演绎得很真实。
　　“你没听到之前我在直升机前面说的话吗？老子发下的誓言，是绝不会违背的！”
　　黑瞎子轻飘飘的瞥了赵凛峰一眼，望远镜在他手上像个小玩具，一支小队让一个营地俯首称臣这种事情又不是第一次做，有什么稀奇！
　　赵凛峰不再多言，车子已经走上通往出海河大桥的省道。
　　出海河大桥上，王辛贵和周浩天两人在车灯重新出现的时候，按照惯例把村庄中的灯点亮，然后来到大桥上等候。
　　当对面的车停稳，王辛贵走上前，还没开口说话，当看到下车的人后，脸上浮现出难以掩饰的震惊，一道道庞大黑影在露营灯的照射下显得过分夸张！
　　如果不是打过交道的赵凛峰正在给他们挥手，王辛贵和周浩天还以为来了八个大块头，尤其是站在赵凛峰身边那个家伙，比特么大块头还要高大！
　　“赵盟主？你们这……什么情况？”
　　王辛贵笑容僵硬，在那些大块头身上指了指。
　　“哈哈……”
　　赵凛峰搓了搓手，看到是陌生面孔在守桥，心中安稳了几分，顾左右而言他道：“这位兄弟，我们在卢县收听到你们的广播，这不，特地赶过来谈谈加入天马屿之后的细节，张先生在营地吗？”
　　“啊，原来是这样！”
　　王辛贵跟周浩天对视，脸上有意外。
　　卢县那边什么情况他们略有耳闻，铁壁安全营和新纪元两大势力合并，足有七八百名幸存者，大家平时都有聊，认为这是统一秦城最后的麻烦，这么简单麻烦就清除了？
　　应该没有，如果真的满是诚意，就应该直接带着人和物资过来，既然要谈，那就还有不妥的地方。
　　“那啥，赵盟主，加入天马屿很简单，人过来就好啦，今天都来了两三批幸存者了，你们还有什么顾虑？”
　　周浩天一脸天真的发问，想探探对方口风。
　　“哈哈，这事可没有兄弟你想的那么简单呐，广播里面可说了，五日之内加入天马屿有优待，咱们这一来就是大几百人，优待政策的细节，是不是值得谈谈？”
　　赵凛峰在来的路上就已经想好了一些理由，如今果然用上了。
　　“那好，稍等，我先跟肃哥汇报一声！”
　　王辛贵觉得这事太大了，他有必要先跟营地那边通个气。
　　当这边汇报情况的同时，黑瞎子几人站在原地动也不动，就跟背景板一样，这倒是让赵凛峰和李双宝松了口气。
　　黑瞎子又不傻，他怎么可能在前哨闹事，那不纯纯打草惊蛇，这一次的目的很简单，先斩首，再插旗！
　　利用报仇的机会，直接拿下正道会东边这片势力，等回到创世，战功显赫，稳压其他三大战部！
　　“赵凛峰带着十一个人过来，要谈加入之后优待政策的细节？”
　　天马屿上，张肃正在山涧跟程序一起训练，程序操控战躯练体术，而他则是利用体内冰冷能量进行各种尝试，收到王辛贵的汇报，心头疑惑。
　　赵凛峰有办法直接跟他联系，上一次过来的时候就提前说了一嘴，为什么这一次不提前打招呼，还需要等到了出海河大桥，让自己这边兄弟汇报？
　　肯定有原因，大概跟新纪元那边的利益分配有关，张肃一时半会捉摸不透，毕竟赵凛峰那个老狐狸心眼子很多。
　　“他还说什么其他的没有？”
　　张肃问王辛贵。
　　紧接着，就听到王辛贵压低声音的说话：“别的倒是没啥，就是跟着赵盟主一块过来的人啊，有些不正常！有八个家伙特别高壮，我靠，一个个都两米多，不知道的还以为是大块头呢！”
　　“嗯？”
　　张肃听到这话眉头微蹙，在他记忆当中，铁壁安全营可没有王辛贵描述的那些家伙，难不成是新纪元的人？
　　可就算是新纪元的人也不对，两米多的人类是有，但放眼全国，那都是凤毛麟角的存在，怎么可能一下子冒出来这么多？
　　“这些人肯定不是铁壁安全营的，你问问，看他们怎么说！”
　　“好的。”王辛贵回复完，来到路障旁，笑着道：“赵盟主，这些身材魁梧的兄弟可面生，好像不是你铁壁安全营的兄弟？”
　　“他们……”
　　“我们是新纪元的人，吃了些特殊的东西之后体型发生变化，请有点礼貌，别大惊小怪。”
　　赵凛峰刚开口，黑瞎子语调平静的抢在前面回答，完全不把铁壁安全营放在眼里的样子。
　　王辛贵虽然没有他叔叔王隆忠那么精明，但这些小细节还是看得懂，点点头之后退到桥头摁下对讲机通话键。
　　“肃哥，问到了，那些人说是新纪元的，说是吃过一些特殊的东西之后体型发生改变，而且……看起来好像跟赵盟主不太对付啊，不把他放在眼里！”
　　“噢？这可有意思了！”
　　张肃点点头，按照目前的情况来看，应该是铁壁安全营跟新纪元在是否加入天马屿这件事上有分歧，那么他就要解决好这个分歧！
　　另外，对于新纪元用特殊东西改变人体型这项技术，也很有兴趣，猜测是技术人员被创世掳走之前留下的成果？
　　“让他们把武器留下，然后放行。”
　　张肃吩咐一声，随后朝营地走去，不会所有事情都一帆风顺，但既然铁壁安全营和新纪元的人愿意来谈，总归是好的，有必要认真对待！
　　“赵盟主，肃哥说让你们把武器留在这里就可以过去了。”
　　说着，王辛贵和周浩天两人开始搬运路障。
　　“行，就按照你们的规矩来！”
　　赵凛峰也不管黑瞎子那些家伙怎么想，他直接答应了下来，心里话你要不同意，你们自己想办法解决去。
　　结果哪曾想，黑瞎子一行人很痛快，每个人都把之前从新纪元装过来的小手枪掏了出来，还有各种普通的冷兵器，然后还上手帮忙搬运路障，全程一言不发，之前的霸道狂妄统统不见，就剩下乖巧懂事。
　　这一幕看在赵凛峰眼中，心头微沉，之前离开卢县的时候他还在想，这些家伙从新纪元拿些他都看不上的武器干什么，原来是这么用的！
　　这些家伙看上去五大三粗像个憨批，实际上机灵得很，果然创世能成为一方霸主，手底下的人不会是煞笔。
　　只是他们的部长过分狂妄……
　　周浩天和王辛贵看着那些魁梧的汉子，如果他们衣服里面藏点啥，还真不好说，但要说上手去搜可行不通，毕竟前哨岗这边就他们俩，只能睁一只眼闭一只眼，等之后汇报给营地，那边人多，解决起来也轻松！
　　没有任何插曲，相安无事的清理出一条路之后，五台车沿路往前离开了出海河。
　　王辛贵和周浩天把放在路边的武器收好，看着远去的车灯，赶紧联络营地。
　　“肃哥，车子朝营地走了，他们都很配合的交出了武器，不过都是一些简单的手枪和冷兵器，没准身上还藏了东西！”
　　周浩天一脸谨慎的汇报情况。
　　“行，你们做得很好，留心观察，注意安全！”
　　张肃称赞了两人的处理方式，哨岗的主要任务不是跟人火拼，而是提前发现危机，提供有用信息，做到这些就足够了。

第977章 全是炮灰
　　“我要收回之前的夸奖，这个势力虽然有脑子，但不多！”
　　车子一路向北，黑瞎子忽然开口讲话。
　　赵凛峰不明白黑瞎子这话的意思，甚至都不想问，但不问又不好，于是不咸不淡道：“怎么呢？”
　　“从刚才那桥过来，走了快有三公里了，再没有关卡，这么长一段距离完全空白，这不闹笑呢吗？”
　　黑瞎子一脸不屑的指了指昏黑的四周，自信以他的眼神，要是有哨岗，肯定能发现！
　　创世周边要道两公里一明哨，一公里一暗哨，铺出去十多公里，就连荒野上都安排了监控，想要潜入门都没有！
　　赵凛峰听到这话，心思一转，道：“这不正说明了天马屿的强大，在秦城已经称称王称霸，从南到北，从东到西，几千平方公里的土地都是他们的地盘，哪还需要那么多哨岗，不是浪费人力物力！”
　　“浪费人力物力？你特么也没啥见识，安稳环境使人懈怠，没吃过亏！”
　　黑瞎子对于天马屿的岗哨系统评价极低。
　　片刻之后，车辆来到北董镇，残破的街道，破烂的商铺，赵凛峰上次经过并没觉得有任何问题，然而就在这会，黑瞎子熊掌一拍中控台。
　　“停车！”
　　紧张的声音从见到这头熊开始就没听到过，赵凛峰不敢怠慢，连忙刹停，毕竟两个人暂时是同一条绳上的蚂蚱。
　　“又有什么情况？怎么一惊一乍的……”
　　“我特么又要收回之前的贬低，沟槽的，天马屿这群家伙有心机，你难道看不出来这条路上的问题吗？”
　　黑瞎子目光如炬，表情紧张，如临大敌。
　　“没，没看出来，有什么问题？”
　　赵凛峰看出个der，他就看出黑瞎子前所未有的紧张，搞得他心中没底。
　　“老子指点你一次，你个煞笔，看那边马路牙子，那下面肯定埋了炸弹，还有那边的商铺楼梯下面也动过手脚，还有那边，那……”
　　黑瞎子打着手电一个点一个点的照亮，不是他指出来，赵凛峰还真就一根毛都看不出，但在指点下，果然看出点名堂，如今这个环境，在街上挖挖埋埋的，肯定是杀伤性陷阱！
　　黑瞎子打着手电看了一圈，面色凝重道：“这条街上埋了足够把我们炸飞的炸药！不过肯定不是为我们准备的，走吧，没事！”
　　发现了危险是一方面，理智的分析也很重要，黑瞎子本来打算让车子倒回去，然后从荒地上走，但转念一想，要是自己这边的古怪行为被发现了，那不正好证明心虚吗？
　　赵凛峰感到很无语，本来他一点都不怕，被黑瞎子一惊一乍弄得都不敢往前开了。
　　真的是炸弹，不是地雷？
　　应该不是地雷，上次一来一回走了两趟，没有问题。
　　小心翼翼穿过北董镇，一切安稳，赵凛峰这才长长的松了口气。
　　黑瞎子安静了，不再像之前那样评价这评价那，因为远处已经出现了灯光点点，还有人影在晃动，他举着望远镜四处观瞧。
　　“姓赵的，知道为什么我没有把你们杀了，就带几名熊崽子上山吗？”
　　黑瞎子忽然说起奇怪的话题，语气低沉。
　　赵凛峰心头咯噔一下，黑瞎子所说的这些事情，正是他之前设想过的可能性之一，按照他对黑瞎子斩首计划的了解，只需要天马屿那边得到消息，那么他和新纪元两名代表的用处就没了……
　　换言之，只要过了出海河，就能拆掉他这个“桥”！
　　“我不知道你的想法，反正感谢你饶我一命。”
　　“你勇气不足，但治理营地的能力不错，比之前我打死的那个家伙强，等我拿下天马屿，以后就由你来管理秦城这一片，相信你一定会老老实实效忠于创世，没错吧？”
　　“这么重的担子吗？”赵凛峰暗暗咧嘴，这家伙是真的狂妄，都没上山就开始计划拿下天马屿之后的事情，这是真没吃过败仗啊！
　　还真没吃过，野熊部单独出马帮创世收编过四个幸存者营地，人口最少的两百多人，最多有近千人，在强横的实力面前，人数的优势已经不大。
　　“我相信你挑的起！”
　　黑瞎子似笑非笑的肯定了赵凛峰的能力，接着指向灯火处：“天马屿山下的村子肯定是普通成员的住所，他们是利用山下普通成员戍卫山上核心！”
　　五台车晃晃悠悠开向通往山脚的自建路，途中众人便看到在荒野上训练的天马屿战斗人员。
　　“一群废柴，普通人以后只是炮灰，就算身体素质能够得到提升，跟我们比也是一坨！”
　　黑瞎子对于挥汗如雨的战斗人员感到不屑，墨守成规的训练在改造面前不值一提，过时了！
　　“你们创世没有普通战斗人员吗？”
　　赵凛峰第一次旁敲侧击打听关于创世的事情。
　　黑瞎子斜睨赵凛峰：“创世就不需要炮灰吗？”
　　看似反问，实际已经回答了赵凛峰的问题，创世也有普通战斗人员，在其他营地或许是中坚力量，但在创世是比较底层的存在！
　　“部长，我真想下去捏死这些蚂蚁！”
　　坐在红衫后排的熊崽仔忽然讲话，口齿不清，一股胶粘的味道。
　　“这趟过来，只斩首，不为其他！”
　　在黑瞎子低沉的声音中车子朝自建路拐弯。
　　吴大强等精英军团成员从天马屿下来之后没有歇着，上午的抓捕行动他们压根就不累，完全当作开眼界，第一时间组织成员进行训练。
　　看着五台车子缓缓驶向山脚，几名军团长不约而同的凑到一起。
　　武宝康双臂环抱，咂嘴道：“不知道又是从哪里冒出来的一队幸存者，交通工具还怪精良的，咱们营地都没有这么多大型SUV！”
　　“这才第一天，周边躲藏的幸存者就陆续赶来，咱们的威望越来越高，真好啊。”
　　吕磊阳的关注点跟武宝康不一样。
　　吴大强点点头，道：“我们的队伍也会越来越壮大……好了，继续下一项！”
　　……
　　“前面山脚的地方，估计会有关卡盘查，要蒙混过关有难度！”
　　黑瞎子指着道路前方，斩首行动的关键就是隐藏意图，只有混进核心地带，见到对方首领，才能一击必杀！
　　赵凛峰没讲话，过关有难度？很遗憾，黑瞎子又想错了。
　　完全没人阻挡，车队如入无人之境，轻松开上盘山路……
　　“还好，没有盘查。”赵凛峰不咸不淡的说了一句，刻意的松了口气。
　　黑瞎子脸都黑了，这一路过来，他的各种判断一而再再而三的出错，已经不想说话。
　　黑瞎子不说话，赵凛峰也不再调侃，车辆在盘山路上爬升。
　　明明海拔只有两三百米，赵凛峰却感觉缺氧，胸口发紧，心跳加速……

第978章 先下手为强，直接开大
　　来到山门前，黑瞎子看到一架架高射炮和对着天空的重机枪，之前的一些疑惑终于打消，看来这个势力在防空方面的确有两把刷子，如果按照原计划开直升机过来，还真是凶多吉少！
　　还好光线不佳，黑瞎子又怕拿着手电到处照会引起不必要的麻烦，并没有发现在那些对空武器当中，夹杂着一部分西贝货……
　　进入山门，一排炮筒几乎杵进车子，几辆轻重坦克一字排开显得很威风，但在野熊部的人眼中并不稀奇，创世的地面部队装备充足，只是能源有限，一般很少出动……
　　进入营地之后终于有人指路了，一名男子站在坦克旁摇动手臂，那意思，这边走。
　　拐过弯来，停车场一片通明透亮，赵凛峰看到远处十多人等候在场，不仅有首领张肃，还有大家长于文，身后错落的站着不少人，大致数了数，好像也是十二位，应该是为了对标他们这边的人数，算得上相当隆重。
　　看到这等场面，赵凛峰心头沉重，对方按照礼数迎接，可他们这边却要报以雷霆一击，唉……
　　“如果我没猜错，那个站在人群中间，戴个蛤蟆镜的小瘦猴子就是天马屿的首领吧？”
　　车上，黑瞎子瞬间便锁定了张肃，这并不困难，因为那人的气质尤为特殊，就算没有站在最中间，也很难掩盖自身的气势。
　　小瘦猴子？
　　对于赵凛峰而言，张肃已经算得上魁梧，但在黑瞎子眼中，的确就跟一只小瘦猴子没有区别。
　　“没错，是他。”
　　赵凛峰心脏咚咚跳，马上就是图穷匕见的时候，他感觉口干舌燥。
　　“不用紧张，等下车之后你的使命就完成了，找地方躲起来，很快的，很快就会结束。”
　　“很快的，很快就会结束？特么的要搞什么事情？”
　　张肃站在人群前面，看着缓缓靠近的车辆，表情不变但心头一动，因为他听到了奇怪的对话！
　　透过车玻璃，他早早看到王辛贵所说那些魁梧大汉，之前还在想会不会是王辛贵说法夸张，等亲眼所见才知道，屁的夸张，那是纯写实。
　　“这些家伙是来搞事情的！”
　　张肃不明白其中缘由，但根据对方的说话，不难猜出动机！
　　新纪元的人为什么要来搞事情他不清楚，既然要搞事情，赵凛峰为什么没有提前通气，是沆瀣一气，还是被逼无奈？
　　不知道……
　　不过敢到天马屿来搞事情，这是吃了熊心豹子胆！
　　张肃心思一动，备用能量槽启用，瞬间顶满自己的能量，连带着下方悬浮的破碎寒冰心脏都明亮了几分！
　　上午在寒冰丧尸一役中颇为憋屈，哪曾想无处发泄的时候有人送上门来？
　　橘舞樱眉头一紧，侧目看向身旁的张肃，本来正常一人站在那，没啥特殊的波动，如今嗡嗡的往外释放能量，犹如东升之朝阳，这明显是施展了“天赋”。
　　为什么要提升自己的战斗力，有问题！
　　“事情不对，准备战斗！”
　　张肃脸上依然带着迎接客人的笑容，歪过头轻声对身边陈涵舟和橘舞樱叮嘱。
　　两人听到张肃话后表情不变，一个咂了咂嘴，一个耸了耸鼻子，算是回应。
　　于文站在张肃身侧，自然也听到了，心头闪过不少计较，可在短暂的时间里什么也做不了，只能见机行事。
　　呲呲。
　　车辆停稳在离人群不到二十米的地方。
　　如果不是发现了异常，张肃会带着人走上前稍微客套一下，可现在他站在原地，保持微笑，一动不动，心中琢磨，如果是要搞事情，咋不直接开车闯过来？
　　黑瞎子还真想过这个办法，但轻易否决，在他看来，汽车的灵活性太差了，可以说只有一次机会，远不如他们亲自动手来得简单！
　　几辆车车门打开，当众人走下车的时候，车子都长高了几厘米……巨大身影被光线拉长，那一片片黑影犹如乌云盖在天马屿停车场！
　　夸张的身形立刻吸引了所有人的目光。
　　张肃忽然感觉身后升腾起恐惧的情绪，扭头一看，站在人群之中充数的迎宾小美女焦钰彤眼神震惊，表情僵硬。
　　张肃心思一转，懂了，全都懂了！
　　这些家伙绝对不是什么新纪元的人，如果没错的话，是来自创世，而且是焦钰彤提及过的那个熊什么部的家伙，一个个都跟黑熊似的。
　　身穿统一特制战斗服，款式板正裁剪得体，将他们雄壮的身躯体彰显得愈发魁梧，看得出创世在这方面下足了功夫！
　　张肃万万没想到创世的人如此嚣张，混入新纪元的谈判队伍直接杀上自家老巢，这是完全没把天马屿放在眼里！
　　不过也是，天马屿居于一隅，不显山不露水，别人凭什么要放在眼里？
　　“张，张大哥……”
　　“嘘！”
　　身后焦钰彤结结巴巴的开口，张肃递给她一个明了的眼神。
　　创世的人踩着“乌云”气势汹汹而来，绝对不善！
　　张肃感受到那八名魁梧壮汉若有若无的眼神，精光烁烁，看似漫不经心，实则带着强烈的傲气，就跟虎入羊群一样的态度。
　　“张先生，好久不见，别来无恙啊！”
　　没等张肃继续思忖，这边赵凛峰干巴巴的挥手打招呼，脸上的笑容比哭还难看，眼珠子呼噜噜乱转，试图传递一点信息给对方。
　　当对方来到相距十米的地方，张肃猛吸一口气，张开怀抱哈哈大笑的迎了上去：“欢迎欢迎！”
　　惊变就在一瞬间，风起云涌大变天！
　　来不及等白雾笼罩，也不用等对方先动手才确定来者不善，自己的猜测就是证据，张肃不可能被动防御，什么叫先下手为强，这就是！
　　此时此刻张肃并不知道对面有一位创世战部的老大，但可以肯定八大壮汉是创世战部精锐成员，没有丝毫的保留，上来直接开大！
　　张开双臂的同时，脑海中残破寒冰心脏极限挤压，瞬间倾泻出海量寒气，前一刻还散发着微微光芒的心脏在收缩挤压之后瞬间暗淡。
　　不同于影视剧、动漫或者斗地主，放大招的同时都要喊一句招式名称，真正的战斗于无声处听惊雷！
　　清空破碎寒冰心脏换来的是一股强盛寒气贴地前冲，横向展开三十多米，真正的迅雷不及掩耳之势，不仅赵凛峰十二人全部笼罩在内，连带许多车辆都未能幸免！
　　在覆盖范围和冰层温度这两方面，张肃肯定比不过寒冰丧尸，但速度上却不慢，大概是因为距离足够近，总之残破寒冰心脏提供的能量已经足矣！
　　众人根本不知道发生了什么事情，等反应过来的时候，猛然发现来人的下半身已经全部封在冰层之中，坚硬的冰坨子让众人拔不动腿！
　　“我靠！”
　　远处站在坦克旁指挥车子的郑子文看到停车场的一幕，吓得直接跳到坦克上面躲避，还好，寒气并没有冲到他这边来……
　　战斗一般按照循序渐进的原则，先来点“开胃小菜”试探，等有点眉目之后再层层递进，最后战到正酣之际才各自释放大招。
　　而张肃却根本不按套路出牌，开局直接丢大，范围“魔法”限制对方行动能力！
　　正常体型的赵凛峰、李双宝等四人几乎冻到大腿根的位置，而熊崽仔只是冻到了膝盖部位，但这也已经足够限制行动，不过还有一头黑熊不见了！
　　黑瞎子在张肃张开双臂的同时，他心头便感受到一股强烈的警兆，下意识做出躲避的反应，果不其然瞬间地上出现古怪雾气滚滚而来，心里话原来天马屿的首领是个“法师”！
　　他一个跳跃，躲过冰封一瞬间，近战打法师，天然有劣势。
　　接近两米五的身高，不知道多少斤的体重，纵身一跃居然蹦起来七八米高，这非人的身体素质让天马屿人众看了全都倒吸一口凉气，这是个什么怪物！
　　于文等人已经很久没有参与前线战斗，他们并不清楚张肃成长到什么程度，但跃在空中的高大壮让他们感到畏惧！
　　别人看黑瞎子神威无比，黑瞎子自己却顿生一股压力。
　　从刚才上山的种种，还有通过前哨岗时候的顺利，应该没有人通风报信，怎么对方直接动手，打了他这个计划先下手为强的人一个措手不及！
　　更关键的是，天马屿首领够狂，自己这边八个人，他独自一人就冲了上来？
　　这个营地跟之前遇到的那些幸存者营地有所不同，会有一番鏖战！

第979章 就这素质？
　　“老于，带人撤！”
　　张肃大吼，不管敌人在想什么，他不能有丝毫耽搁，伸手往腰间一摸，长柄骨锤出现在手上！
　　释放大招对他本身没有任何消耗，那都是寒冰心脏的能量，只见他身形爆闪，瞬间便杀向唯一从空中自由落地的黑瞎子，因为只有他没被冰封！
　　撤？
　　什么人需要撤，易小玲、焦钰彤、裴岚和莫倩兰这些几乎没有抵抗力的女性，还有类似于文、马昌寿、吴略、丁勇国等人，也在撤退范畴。
　　这些人对付普通丧尸和大块头有一战之力，假如敌人不是丧尸，而是这些改造人，反而有困难！
　　众人不敢怠慢，除焦钰彤之外其他人不知究竟为什么见面就打了起来，但深知留在这里大概率是拖后腿，万一被对方擒住，会让自家老大投鼠忌器，躲起来就是最大的帮助！
　　作为主战力的陈涵舟和橘舞樱不会撤。
　　在张肃释放寒气的瞬间，他们体内的冰冷能量一阵悸动，身形一闪就冲了上去！
　　赵凛峰和李双宝还有两名同行的营地成员脸都绿了，还说要避开战局，结果现在好，莫名其妙被困在当场，双腿根本拔不动，好像被镶在水泥里一样！
　　躲不掉，只能抱着脑袋尽量趴下身子，好在那些熊崽仔一个个高大魁梧，必然能最大程度吸引火力！
　　“来的好！”
　　黑瞎子在空中的时候已经做好战斗规划，正巧落地对方就冲了上来，“法师”如果站在远处放“魔法”，他很发愁，但贴上前来，那不就是送菜？
　　“好尼玛戈壁！”
　　“啊！找死！”
　　然而就在黑瞎子气血涌动准备迎战的时候，对方一句辱骂差点让他破防，堂堂一方势力的首领就这素质？
　　可真正让他怒气上涌的是，对方冲到一半，身影一拐，挥舞手中武器改变了攻击目标，奔着自己行动不便的手下就去了！
　　“垃圾！”
　　“来吧，哈哈……”
　　两头熊崽仔虽然双腿无法动弹，但他们上半身没有任何限制，抬手便轻松格挡对方的进攻，试图在遭受攻击的同时抓住对方，哪怕以受伤为代价来换也在所不惜！
　　钢筋棍在灯光下发出暗沉的光辉，锤头处的股骨反倒晶莹乳白散发光芒，长柄骨锤划过。
　　咚！咚！
　　“啊……”
　　“我的手，啊！”
　　熊崽仔的计划还没等实施，一阵钻心疼痛让他们浑身颤栗，计划成功了一半，伤是伤了，可抓住对方却毫无希望！
　　长柄骨锤乃是钝器，但在张肃全力挥舞之下，携带万钧之力以无坚不摧的硬度，硬生生砸断了两头熊崽仔的手臂！
　　整个动作从忽然调转方向到打出有效进攻，没有一丝拖泥带水，将身体运用到极限的阎罗王比经过丧尸科技改造的熊崽仔强出一大截！
　　高大魁梧的身躯在明亮灯光下，手臂只剩一些组织和破裂的衣物连接，眼看着已经断得不能再断了，创面一片破碎，鲜血挥洒，暴力美学展现得淋漓尽致！
　　开局被冻在原地可以说大意了，没有闪，可这一接触，就让野熊部众人倒吸一口凉气！
　　野熊部的成员身体素质有多强悍，整个创世乃至周边许多营地都有体会，普通子弹都打不穿的肉身，就算是狙击枪来了，面罩一戴，身上堆叠的防护加上粗糙的皮肉，依然能挡下伤害！
　　可刚才那是啥情况？
　　一个照面，破烂的骨头锤子横扫一下，两条手臂就断了？
　　曾经在创世内部做过测试，就算是用普通车子碾轧，都无法对野熊部战斗人员的肉身造成伤害。
　　这特么什么锤子，擂鼓瓮金锤吗？
　　还是说这天马屿有魔法结界，能降低人的防御力！
　　远处撤退的人众看到这一幕，不由得放慢了脚步，一见面就对敌人造成重创，看来形势并没有那么危机。
　　砸断胳膊可不是张肃的目的，他的想法是要人命！
　　砰砰砰。
　　然而就在长柄骨锤递出去的瞬间，不远处枪声响起。
　　噗噗，嗖。
　　三枪，张肃胸口腹部连中两弹，还有一发破风飞向远处，幸亏有防弹服阻挡子弹，但火辣辣的感觉让他不敢轻视，这枪的威力可不小！
　　借助强大的动力势能顺势一闪，眨眼间人退到远处，紧紧盯着打黑枪的黑瞎子。
　　黑瞎子不可能眼睁睁看着自己的手下被对方杀，抬手砰砰砰三枪逼退张肃的进攻，同时在冰上一滑，挡在手下身前，扫了手下断肢一眼，心头微沉！
　　在张肃发起进攻的时候，另外一边橘舞樱也在交手。
　　长柄骨锤砸向两头熊崽仔的同时，寒气之刃横亘，灯光下浮现一道漂亮的弧线，剑锋直指一头熊崽仔脖颈，这一刀下去，头身分离没得跑！
　　然而让橘舞樱没有想到的一幕发生了。
　　白雾笼罩下大太刀挥舞，按道理就没有失误的可能，可对方硬生生的一个极限下腰，壮硕身躯以夸张的速度和扭曲弧度躲开致命一击！
　　这种姿态出现在两米多壮汉的身上，给人一种不真实的感觉。
　　橘舞樱惊诧于对方的实力，这绝对不是一般二般的战斗人员，要打起全部精神来应对！
　　陈涵舟这边的进攻同样遭受阻碍，他左手掌咻咻两枚冰锥射向一头熊崽仔，同时一脚踏在冰上高高蹦起，另一条胳膊虽然已经恢复如初，但仍然穿戴机械义肢，锤头猛砸对方脑壳，出手狠辣，直逼要害。
　　噗噗，咚！
　　熊崽仔的战斗意识不可谓不强，虽说冰锥的出现让人猝不及防，但条件反射的防御还是让他抬掌挡住袭击，两枚冰锥打在厚实的手掌和手腕上发出轻微声响，暂时没有反应出伤害强度。
　　眼看着对方古怪的义肢朝着脑壳打来，熊崽仔挥舞厚实熊掌，速度极快后发先至拍向面前袭击者，就像拍打一只苍蝇……
　　力量的比拼陈涵舟在体内能量的加持下不一定会输，但在速度的较量上，他在空中无法继续加速处于劣势，自己的机械义肢追击对方躲避的脑袋瓜，但眼看着自己就要硬撑吃下对方一巴掌。
　　噗！
　　最终攻击还是落了空，机械义肢上面的锤头擦着熊崽仔耳朵击落，软乎乎的耳朵一折就算拉倒……
　　而这个时候对方的巴掌扇来，巨大力道拍在身上，好在提前做了防御准备，不至于对自己造成严重伤势，但毫无疑问被扇飞出去！
　　电光火石之间，陈涵舟飞在空中，调整姿势的时候看到橘舞樱手中附魔大太刀一闪，抓住千钧一发的时机，斩断扇飞自己的那条手臂！
　　“啊！”
　　又是一道嚎叫声响彻停车场。
　　短暂的接触，天马屿三人遭受了攻击，但并没有伤势，创世熊崽仔这边却丢掉三条胳膊……
　　双方都感受到阵阵压力！

第980章 一血拿下
　　陈涵舟只在对战液化气丧尸的时候吃过亏，没想到今天一个照面就被对方给扇飞了，虽说有大意的成分在，也很能说明对方的强大！
　　橘舞樱也不轻快，雷霆一击被对方躲开，最终还是配合同伴才打出有效伤害，无往不利的进攻变得困难。
　　唯有张肃出手就是王炸，先放大招限制住敌人行动，然后挥舞长柄骨锤对敌人造成不可逆的重创，如果不是黑瞎子及时救场，那俩熊崽仔至少要倒下一头！
　　从最开始张肃哈哈笑着迎上赵凛峰，到第一波交锋结束，总共耗时不超过十五秒，于文带着众人堪堪撤退到通往翠冷轩的山路上！
　　众人时不时回头，电光火石间的战斗声势惊人，让他们叹为观止，同时心中一阵惊愕，敌人的强大前所未有，感觉如果没有被限制行动，一对一的情况下，就连陈涵舟都很难抗衡，橘舞樱稍好点，但现在有八个敌人！
　　橘舞樱是谁，天马屿公认战斗力第二的存在，陈涵舟则是最近刚拿下第三宝座，二对一就能打赢天马屿第二和第三，这已经足够说明来犯敌人的强悍！
　　当然，天马屿这边还有最后的定海神针，张肃！
　　声势惊人的战斗让一些在屋内没有出来的天马屿成员面面相觑，不敢想象外面发生了什么事，可又不敢贸然窥探。
　　刘天吉和邱惠从屋子里跑了出来，看到停车场的景象惊诧不已，赶紧跑向大部队了解情况。
　　“不妙，张先生压力巨大！”
　　“我去喊人！”
　　易小玲听到于文的话，扭头朝山涧跑去，她对程序操控战躯训练的场景记忆深刻，第一时间想到的就是它！
　　“哼哼呵！”
　　忽然，黑瞎子放声大笑：“没想到这穷乡僻壤的地方能有吸收丧尸能量的异能者，我们应该好好谈谈！”
　　呼！
　　话音落下，还以为对方会稍作停顿进行交谈，然而换来的却只是石破天惊的一击。
　　谈？
　　谈个毛！
　　张肃根本不打算跟对方说什么，伪装成谈判人员上到天马屿打算大开杀戒，被识破之后发现力有不逮想要谈，打成半死再说！
　　黑瞎子的想法被张肃猜得透彻，如今野熊部这边稍显劣势，最好能有点时间做调整，可惜对方根本不给！
　　小地方小势力的首领这么凶残？
　　长柄骨锤上的股骨在灯光照射下散发着莹莹白光，釉面光滑无暇，黑瞎子已经看出那不是凡物，不敢有丝毫怠慢，取出武器积极应对。
　　一对特制的精钢浮萍拐出现在手上！
　　藏在衣服内某个地方，反正到处都是肉，藏两根浮萍拐非常轻松。
　　野熊部改造人最强大的武器就是自身，外部武器只是传导自身力量的一种媒介！
　　说来也奇怪，一对看似平平无奇的双拐，当黑瞎子拿在手上，整个人的气势都发生了改变。
　　迎着挥来的长柄骨锤，黑瞎子粗壮如水桶的手臂挥舞浮萍拐迎击。
　　铛铛，铿铿。
　　金属交击的声音十分沉闷，打得火星四溅。
　　张肃的身体几乎没有短板，无论是速度、灵敏和力量，都已经超出普通人类天花板，达到了非人的水平！
　　而黑瞎子就更不必说，作为非常成功的改造人，除了一身难闻的体味，还有衣服需要特别定制之外，也没啥短板。
　　张肃还是第一次遇到如此强悍的人类，他的态度非常谨慎，不敢用力过猛，只是小心试探！
　　短暂时间内，两人在冰层上便打了十多个来回，看似热闹不已，实际上双方都没有用全力，换句话说，都在小心的丈量对方的实力！
　　试探结束，张肃一个后撤，得出结论，这个敌人很强大，短时间内拿不下，他要换个迎敌的方案！
　　黑瞎子也没追击，作为野熊部的老大，也算见多识广，一番交手之后充分认识到对方的实力，两个字，很强！
　　尤其是对方手上那个武器，确切来说是上面那个股骨，硬度非凡，撞击在自己精钢打造的浮萍拐上，居然留下了一个凹坑！
　　有了这个发现之后，黑瞎子每次都避其锋芒，只跟对方武器钢筋部分接触……
　　趴俯在冰层上的赵凛峰和李双宝等人心惊胆颤，但并不妨碍他们偷偷观看战局，声势惊人的对战让他们感受到超人的力量，那是他们未曾见过的景象！
　　几人心中有疑惑，这还是人吗？异变丧尸也莫过于此了吧！
　　没人关注赵凛峰四人，黑瞎子趁着张肃退到远处，双肘往冰面狠狠一砸，要继续战斗就要先把熊崽仔都解放出来！
　　其实在黑瞎子砸冰之前，其他熊崽仔也在试图破冰，他们的武器都是统一制式浮萍拐，把冰面砸得坑坑洼洼，有些地方已经出现裂缝，但如今黑瞎子双拐猛烈砸击，冰层当即出现大面积蛛网裂纹！
　　嘎嘎噶……
　　脚下冰层破裂，张肃心头一沉，不能再拖沓，攻势一转，直接朝一边正在扒拉冰块的熊崽仔杀去！
　　最强的家伙太难杀，那就先捏软柿子！
　　“死来！”
　　“药！”
　　两道吼声交织在一起，黑瞎子没想到再一次被对方虚晃，而张肃却提醒陈涵舟和橘舞樱，是时候用秘药了！
　　对面各个都是骁勇善战之徒，张肃能保证自己不死，但却难以在对方疯狂进攻之下保全众人。
　　陈涵舟被扇飞，利用树干卸去力道，落定之后已经掏出秘药服下，他明确的感受到压力，心中暴虐，但不失理智，知道该干嘛。
　　橘舞樱是听到张肃的话之后才将秘药扔进嘴里！
　　根本没有时间休息，双方之间再次爆发战斗！
　　“你死了！”
　　脚下挣脱冰层，熊崽仔见张肃袭向自己，察觉到对方在躲避部长的锋芒，在挑软柿子捏，怒不可遏，气势如虹的迎了上去。
　　“嘿！”
　　“哈！”
　　冰层破裂，所有熊崽仔逐渐恢复了自由，进攻的方式也有了灵活的变化，同时又有两道魁梧身影一同冲向张肃！
　　原本计划是八人共同围攻天马屿首领，力求在瞬间拿下，可惜计划没有变化快，上来就被冻在原地……
　　终于脱困，虽然已经无法集结八人，但计划不变！
　　停车场空间对于十多人混战来说并不宽裕，张肃打的时间差很有限，高手对决，生死就是一瞬间的事情！
　　首当其冲的那名熊崽仔胆气可佳，但如果错估双方的实力，那么结局就是死路一条！
　　张肃手中长柄骨锤比一般钢筋棍要粗上两个型号，整体对比跟野熊部的浮萍拐一样粗，但本身的强度上可能比不过精钢，但锤头的股骨却是神器！
　　眼神精光闪烁，浑身仿佛有用不完的气力，在一次又一次的加强之后，他的身躯已经成为强大的武器！
　　身侧数米之外有黑瞎子，正面三头熊崽仔呈品字形冲了过来，必须在极短的时间内打出有效伤害！
　　砰砰！
　　飞起两脚，两块井盖大的冰块被张肃踹飞，一块飞向黑瞎子，一块飞向从后面追上来的两个熊崽仔！
　　并不指望冰块能造成伤害，只是为了拖延对方，给自己制造杀敌的时间和空间！
　　啪。
　　黑瞎子不闪不避，一拳轰击大冰坨子，冰块瞬间炸裂，大大小小在光线照耀下闪烁出晶莹的光泽，刹是好看，可惜没人欣赏。
　　铛！
　　说时迟那时快，长柄骨锤和浮萍拐碰撞，熊崽仔面目狰狞，已经试想好下一步的进攻方式，右臂格挡之后，左臂直接一个翻拐，别说是人了，就算是一块顽石，也能四崩五裂！
　　可当如海浪般袭来的力量冲击在胳膊上的时候，熊崽仔懵了。
　　这力量是怎么回事？
　　平时在营地训练，野熊部成员互相角力，基本都在伯仲之间，也就部长能稳压他们一头，此刻他有种感觉……
　　还没等感觉出来，已经没有感觉了。
　　张肃抓住拼击之后对方踉跄的瞬间，长柄骨锤在浮萍拐上顺势一滑，巨大的力道轰砸对方面门，晶莹股骨与大脑袋瓜子亲密接触，仿佛没有任何阻滞便探了进去……

第981章 奇耻大辱
　　噗！
　　熊崽仔脸颊可没有精钢浮萍拐那么坚硬，瞬间被掏了个洞，鲜血瞬间染红了晶莹的股骨……
　　面庞一边血肉模糊，大脑都被捶烂，死得不能再死，形象上来说不比朴慧妍好到哪里去，壮硕的身躯一软，噗通瘫倒，将地上的碎冰挤压到其他地方。
　　“啊！”
　　“你去死吧。”
　　两名距离稍远一点的熊崽仔没想到一个照面的功夫都不到，好兄弟就死得不能再死，真就生死一瞬间！
　　两人同时拍打心口，一股凶煞之气瞬间弥漫开来，两头熊崽仔头上的毛发瞬间生长，眼眸变得通红。
　　呼！
　　比两头熊崽仔更快的是黑瞎子，他从来不讲究什么以多欺少不光彩这些毫无意义评价，赢就行！
　　对方居然敢在四人围攻之下爆了自己手下的头，一定要付出惨痛代价。
　　蒲扇大的熊掌紧握浮萍拐晃出虚影，以狂暴的力量和体重冲刺加持，毫无保留的抡向张肃！
　　面对最强敌人的最强一击，张肃自然不会怠慢，他敢在狭小的时间空间间隙杀人，靠的是白雾能够洞察先机！
　　可惜刚才稍微拖沓的一点点时间，来之不易的先机已经悄然流逝，如今三面受敌，前后左右包括往上的空间都被死死封锁，不会遁地那唯有杀出血路！
　　瞬息之间，张肃想到了应对之法，长柄战锤竖在身侧，直接迎上黑瞎子狂暴一击。
　　铛！
　　响亮的金属撞击声不似之前沉闷，十分雄厚！
　　声音的传播速度快，但张肃被砸飞的速度也不慢……
　　在撞击的瞬间，他感受到这辈子最猛烈撞击！
　　之前的试探那不算数，这才是黑瞎子的真正实力，力量比大块头和战尸都要强，没有跟零零四和零零三在力量上做过比拼，不知道对比那两位如何！
　　张肃判断他自己的力量极限恐怕也不会比黑瞎子强，但如果算上体型的差距，那么他应该是不如黑瞎子，但他有属于自己的优势。
　　遭受猛烈撞击并不代表张肃受到了伤害，他要的就是这股力量！
　　另外一边两头熊崽仔还不知道，他们其中一人的死期已经到了，是被他们老大亲手送上黄泉路……
　　砰噗！
　　人形炮弹张肃的威力不言而喻，借助黑瞎子的力道，手中微微弯曲的长柄骨锤依然犀利，划过一道弧线，直接砸穿一头熊崽仔脑壳……
　　而张肃被撞飞的去势不减，直到撞上停在不远处的兰德酷路泽，这才止住身形……
　　砰！
　　被撞击的兰德酷路泽瞬间凹陷，B柱直接断裂，里面座椅移位，前后门的玻璃一同碎裂，隔音棉都给撞出来了，整个车子就好像经受了一次侧面碰撞测试……
　　张肃在撞击的时候喉头发甜，他给生生吞了回去。
　　赵凛峰和李双宝等人趁着冰层破裂，刚好逃到车子旁边不远躲避，人形炮弹飞过来一撞把他们吓得不轻，赶忙动身，跑向更远的地方躲避战局，可又不敢跑太远，担心被天马屿其他人给摁住！
　　“啊！”
　　黑瞎子没想到对方的抗击打能力如此强悍，在自己全力一击下不仅没有吐血而亡，还有功夫借力打力干掉自己一名手下！
　　简直是奇耻大辱。
　　碎冰块上一幕幕让不远处观战的天马屿人众惊心动魄，首领跟人打架的时候多了，曾几何时被砸飞出去过，就算当初磕了药的丁韦，亦或者铁壁安全营的战尸，那也被拿捏得死死的！
　　这到底来了一群什么玩意，于文等人面色凝重，大家都想帮忙，可根本无从下手……
　　开枪？他们还不知道这群熊瞎子基本免疫，只觉得刀光剑影之间，谁能保准打得准？
　　摇人？天马屿三大战力已经全力出击，且不说有一战之力，光是能在战斗中自保的人也处于昏迷状态还未苏醒，喊再多普通战斗人员来，在这种级别的战斗当中不仅起不到作用，还有反效果！
　　更不用提喷火丧尸了，那家伙无差别攻击，等会还得把整个天马屿给烧了……
　　张肃这边独斗四头熊崽仔，以自己被打飞为代价，转眼之间干掉两头，剩下的四头熊崽仔自然不会闲着，陈涵舟和橘舞樱也不会让他们闲着！
　　如果是完好无缺的四头熊崽仔，陈涵舟和橘舞樱即便吃下秘药恐怕也会非常艰难，但如今他们面对的四人当中有三个都缺条胳膊！
　　秘药生效，陈涵舟感觉整个人都膨胀了一圈，当然这真只是他的幻觉，因为实际情况只是体内力量鼓胀而已。
　　叠加两股能量，整个人的战斗力瞬间拔高了一大截，迎战两头缺胳膊的熊崽仔，不能说轻而易举，至少没有明显的危机！
　　三个人在碎裂的冰块中交战，地上冰块被踢得哗哗作响。
　　砰砰，咚咚！
　　二对一，根本没有任何花里胡哨招式，只有拳拳到肉的进攻和防守！
　　两头熊崽仔爆发出凶煞之气，头发飘舞眼珠通红，已经触发专属于野熊部的秘法，每次攻击都携带着千钧之力，然而却无法将面前这个小瘦猴子给拍死！
　　在他们看来，这完全违背了自然法则，凭什么这么小的家伙能拥有跟他们所抗衡的力量，他们却没想过，经过改造的身躯同样超越了物理的极限！
　　陈涵舟双眼之中满是暴虐，整个人的气场都发生了巨大的变化，面容狰狞杀意蓬勃，比两头熊崽仔还要凶残。
　　如果说熊崽仔是暴怒的山妖，陈涵舟更像发怒的恶鬼。
　　防守的同时，他总能抽冷子给对方一下，袭击的部位都是下三路，根本不讲武德，可生死交战，谁在意“德”？
　　橘舞樱这边战局的动静跟陈涵舟那边拳拳到肉不一样。
　　她的敌人当中有一名状态完好的熊崽仔，手持精钢打造的双拐，就连附魔寒气的太刀都无法将其切断，看得出武器原材料上差着级别！
　　金属武器碰撞，火花四溅。
　　她哪里知道，对方比她还要惊讶，创世有非常高端的钢材和冶炼技术，打造的冷兵器非同寻常，在熊崽仔看来，对方那细长又华而不实的大太刀应该一拐子上去就折断才对！
　　如果不是寒气附魔的保护，橘舞樱已经没有武器可以用了……
　　双方都抱着心惊的态度在战斗，橘舞樱在地形上有点优势，地上凹凸不平的碎冰块对她几乎没有影响，可以说如履平地，而对面两头熊崽仔只有凭借自身强大的力气用脚踢开，稍微有些困难！
　　再加上白雾的洞察能力，橘舞樱暂时无法对敌人造成致命打击，至少可以保证自己的安全。
　　“小硕，小宇，小航，进营地，见人就杀！”
　　黑瞎子看出来了，想要靠原计划拿下天马屿首领已经无望，那么就用凶残的手段来瓦解这个势力的核心！
　　“收到！”
　　小硕是围攻张肃三头熊崽仔硕果仅存的一人，听到部长命令二话不说拔腿就朝远处人群奔去，脸上带着狞笑，终于可以有机会出手了！
　　而小宇和小航，则是正在跟陈涵舟和橘舞樱激战的熊崽仔。
　　“快！散开跑！”
　　于文没想到事情会发展到这一步，对方的强大的确超乎预料，但只要稍微给一点时间，首领还是可以逐一击破，可如果把战火引向他们？
　　那很糟糕……

第982章 一山更比一山高
　　“我来挡他，你们先走！”
　　刘天吉将钢筋棍握在手中，天马屿上战斗人员大多昏迷未醒，他已经成为三大战力天花板下少有的有效战斗力量！
　　“胡来，快跑！”
　　然而马昌寿一把拉住刘天吉，疯狂给邱惠打眼色，示意她赶紧拉着刘天吉走，这特么不能挡，能不能跑掉都是两说！
　　“走，天吉，别犯傻！”邱惠喜欢自己男人英勇无畏，但不忍看他死于当场，协同马昌寿和于文一起，把刘天吉给拽走了。
　　“你要去哪？”
　　黑瞎子身形一闪，那根轻微弯曲的浮萍拐已经被他掰直，再次化作虚影攻向张肃，此刻的他跟之前在气势和容貌上又有些许不同，头上头发长了两寸，络腮胡子浓密！
　　“我曹！”
　　张肃从凹陷的车身上挣脱出来，以最快的速度重回战局，可熊崽仔袭击的方向跟他正好相反，想阻挡却被黑瞎子黑挡了下来！
　　动静之间，黑瞎子长发飘动，体内激素分泌急速升高，真就跟要变成一头黑熊一样，但实际上他现在的战斗力已经比灾难爆发之前的黑熊还要强大！
　　“滚开！”
　　张肃能够感觉出对方的速度再次得到提升，但没时间跟这个家伙纠缠，四散奔逃的天马屿成员根本就扛不住熊崽仔一巴掌，奈何对方的实力非常雄厚，他几个闪身居然都没有突围成功，最终只能选择硬碰硬。
　　砰砰砰！
　　极短的两三秒之内，两人交击七八招，打得那叫一个声势惊人，浮萍拐跟长柄骨锤铿铿相撞，地上的冰块更是踢得到处乱飞！
　　可惜分不出胜负，更决不出生死，只能继续耽误时间。
　　“你敢去追，我转身就开杀，看你拦谁！”
　　黑瞎子一个闪身，持浮萍拐的左手微微颤抖，刚才的疯狂碰撞让他遭受了不小的冲击，面前这个瘦小人类体内拥有的狂暴能量超乎想象，让他有种在创世被将军教训的错觉！
　　张肃顿住脚步，对方的这句话虽然满含威胁的成分，可很有道理，是啊，去追一个实力相对弱的敌人，把最强的敌人晾在这里？
　　不合理！
　　张肃这边没有挡住熊崽仔杀向众人，另外两处战局的情况却有不同！
　　陈涵舟听到黑瞎子的命令，正在跟他对战的一名敌人闪身一躲就要跑，他眼中凶芒毕露。
　　干脆放弃防御大开大合，打算冒险干掉一头熊崽仔！
　　陈涵舟的攻击并不弱，只可惜熊崽仔的防御太强了，并不能造成致命伤害，即便打得对方吐血，也还保持着旺盛的战斗意识，尽力拖延，可最后还是一个疏忽，一头独臂熊崽仔带着狞笑脱离战局冲向远处！
　　橘舞樱的情况则不同，她右手持大太刀，左手短太刀，双刀上全都附魔寒气，不知道是之前故意藏拙，还是经过短暂的练习之后已经可以同时为两件物品附魔。
　　双刀飞舞，寒气凛冽，身形闪烁，利用站位将两头熊崽仔逼到相对死角的位置，想要逃脱不仅要冲破双刀的攻势，还要突破张肃和陈涵舟所在的区域！
　　利用取巧的方式，再加上锐器的杀伤力，硬生生拖住要去营地大开杀戒的熊崽仔。
　　“杀了你就没人拦我！”
　　形势顿时紧张起来，张肃不可能眼睁睁看着敌人在营地大开杀戒，而且是整个天马屿的核心，他墨镜一摘，心中荡起一抹悲观至极的情绪，再次杀向黑瞎子。
　　摘墨镜这个动作如果是普通人看到不会以为有什么，但见多识广的黑瞎子当即警觉，感觉对方应该也是解除了某种封印！
　　果不其然，很快他便感受到冲击，是精神情绪层面的伤害，这让他心神震颤，没想到对方的手段如此诡异。
　　这股以张肃为圆心冲荡开来的情绪不仅对黑瞎子造成冲击，同时还影响到其他人，比如追向人群的独臂熊崽仔，他的动作居然稍微放缓了一些！
　　同时还对正在跟陈涵舟和橘舞樱对战的两头熊崽仔造成了心理上的冲击！
　　这种无差别的光环攻击，当然不会只攻击对方，橘舞樱瞬间就感觉到一股强烈的情绪波动侵蚀大脑，她很清楚这是张肃在动用某种特殊的能力，好在她心理强大，紧守心神之下受到的影响远小于两名对手！
　　而陈涵舟的情况更加特殊，他沉浸在自己的暴虐之中，眼神森冷杀意浓烈，悲观的情绪居然起到了中和的作用，让他稍微冷静了一点！
　　“杀我，做梦！”
　　黑瞎子身为战部老大，心理素质不输橘舞樱，硬扛着悲观的负面情绪，不敢有任何保留，彻底激活全身潜能，发挥最强战斗力，无论如何也要给自己手下创造机会！
　　一旦在营地杀开，那么对方方寸必乱，只要一乱，就有机会，而且这是最后的机会！
　　人群四散奔逃，总有快慢的区别，一名身材消瘦的女人就落到了最后……
　　“嗯？你居然还活着！”
　　叫小硕的熊崽仔眼尖，通过一个背影认出惊恐逃窜的女人正是焦钰彤，部长好兄弟的女人出现在仇人的营地？
　　他不知道焦钰彤怎么活下来的，这不重要，杀掉她就对了！
　　“给老子死……”
　　焦钰彤被盯上，整个人呆立当场，她的到来很有戏剧化，最近刚加入天马屿，熟悉的人只有张肃和郑子文。
　　张肃在跟对方的老大鏖战，郑子文则在停车场另一边山门处，身边全是陌生人，根本没人拉她一把。
　　“不，不要！”
　　焦钰彤朝着黑暗的角落狂奔，巨大身影飞快的冲杀而来，比她奔跑的速度快了不少，扭头看，黑影来到七八米外，仿佛已经可以闻到野熊部改造人独有的难闻体味。
　　“哈哈，你死……”
　　呼！
　　绝望之际，从头顶飞过一道更加巨大的黑影！
　　程序操控的战躯返回营地，眼见不认识的家伙在营地瞎跑，还要杀人，不管三七二十一，把闪电教授的飞踹直接使了出来！
　　熊崽仔没想到一旁昏暗山路上忽然杀出来个怪物，当察觉到对方的攻势，已经来不及闪躲，只能被动防御。
　　咚！
　　“嘿，啊……”
　　巨大的黑影被更大的黑影给踹得倒飞出去，砸在水泥斜坡上，止不住身形，接着又翻滚了好几圈，精致的战服擦破一大片，瞬间变成乞丐装，终于停下身形！
　　比肉身强度和力量，野熊部的改造人肯定比正常人类强一大截，可跟零零四比，同样要差一大截！
　　正所谓一山还比一山高，论身体强度，此时此刻天马屿上的战躯堪称绝顶！
　　程序夜以继日的锻炼，在两位“名师”的教导之下，战斗意识有了长远的进步，击退对方之后根本不给缓劲的机会，修长双腿蹦跳着追了上去，速度极快，不输熊崽仔！
　　大冷的天，焦钰彤大口喘着粗气，口干舌燥冷汗潺潺，刚才一瞬间，她在鬼门关前转了一圈！
　　逃窜到各处的人们看到程序参战，并且一个照面就击退一名强敌，不由得松了口气。
　　极短的时间内，战局三番两次的发生变化，普通成员没有任何招架之力，幸好在营地深处还有潜藏的力量！
　　黑瞎子隐约看到跑向黑暗深处的熊崽仔倒飞出来，这让他心头震动不已，眼前的家伙已经够强了，怎么还有高手？
　　无暇分心，他此刻的战斗亦不轻松！
　　另外一边，朝小幸运方向杀去的小宇脸上带着狰狞，天寒地冻，加上特殊的体质，断臂处已经不再淌血，只有零星血点滴落。
　　身体虽然残疾，但如果说要干掉眼前逃窜的几名小瘦猴子，并非难事！
　　“别拽我了，我来顶着，于老师，马村长，你们快跑！惠惠，你也走！”
　　刘天吉感觉前路一片黑暗，天马屿统共就那么点地方，除非朝山下跑，不然根本没地方躲，推了马昌寿和于文一把，举起钢筋棍横在胸前，迎战滚滚而来的人形坦克。

第983章 闪电绝活，失明手术
　　“我不走，我陪你一起！”
　　邱惠见刘天吉态度坚决，她也不跑了，毅然决然转过身，摆出相仿的姿势准备迎敌。
　　由于跟着阎罗军团训练时间并不长，邱惠的动作略显生涩，但她并没有退缩，能从尸变中挺过来，已经赚了一条命，不愿苟且。
　　“不行，没有希望，别送死啊你们俩！”
　　马昌寿急死了，这特么打个der，没看到对面什么实力吗，跟张老板打得有来有回，追杀他们的虽然是手下，那也不是一个级别的存在！
　　“快跑，不要给张先生增加负担！”
　　于文一边喊，一边掏出随身携带的手枪，举枪便射，然而就见熊崽仔手掌往脸上一抹，奇怪的面罩出现在脸上，铛的一下挡住子弹，无所畏惧的冲了上来！
　　不仅面罩能挡子弹，手臂和胸膛同样中弹，除了稍稍减缓对方的扑杀势头，并没有造成一丁点实质性伤害！
　　“哈哈！就这垃圾也想伤我！”
　　小宇喜欢在遭受普通热武器攻击的时候嘲讽对方，别说是这种小口径枪械，就算是步枪也没用！
　　噔噔噔。
　　沉重的脚步声飞快，独臂熊崽仔杀到近前，面目狰狞根本就不把视死如归的男女放在眼中，这就是笑话，抬起胳膊就抡了上去。
　　咚，噗……
　　“啊……”
　　“呃！”
　　事实证明，在绝对的力量面前，很多技巧都是徒劳。
　　单臂横扫，朴实无华，可当刘天吉摆出卸力姿势，用手中钢筋棍接触到对方手臂的时候，才知道什么是真正力量，什么是天与地的差距。
　　扛不住，根本连抵抗的余地都没有，他卸掉的力道还不足十分之一，剩下的冲击力别说抵抗，人都飞了起来，好似被泥头车闯了一样可怕，浑身骨架遭受了挤压。
　　这一飞，不止刘天吉一个人，连带着身旁的邱惠也跟着起飞，真就某种意义上的双宿双飞了……
　　“小刘，小邱！”
　　于文大惊失色，但无计可施。
　　噗，呼噗……
　　刘天吉和邱惠运气还不错，撞击围墙的身体部位是背部和臀部，如果是脑袋，可能连抢救的机会都没有！
　　“蚍蜉撼树！哈哈……呃？”
　　熊崽仔有文化，甩出一句成语，然而还没等笑声落下，视线中不知道什么玩意一晃，紧接着就感觉有东西贴到面罩上，同时脚下还有个毛茸茸的东西啃咬自己脚脖子！
　　“吱吱！”
　　呲呲。
　　闪电对熊崽仔的面具感到十分好奇，用爪子挠了两下感觉坚硬无比，想研究一下是怎么么回事，就感觉到劲风袭来，大熊掌猛的从侧面扫过，吓得它连忙绕到大脑挂的后面……
　　“有异变生物！！”
　　熊崽仔遭受动物袭击，顿时心头一凉！
　　如今具备攻击力的动物，那绝不是凡品，不然就会跟猪牛羊鸡鸭鹅一样被圈养，这种在创世被称之为异变生物！
　　程序来了，怎么可能少得了好运和闪电，两个陪练的小家伙一起赶回营地，当看到敌人的时候，气得炸起毛来！
　　这是它们的温馨家园，居然有敌人杀到家里来了？
　　闪电的身形多么灵活，躲掉攻击之后围着熊崽仔脑瓜转了两圈，看似滑稽的场景，其实是它在寻找面罩的机关！
　　不负所望，很快就让闪电研究出了门道，非常简单的机械结构，它找准时机落到熊崽仔衣领上，伸手托住面罩往上一推，直接给揭了起来……
　　“吱吱！”闪电发出兴奋的叫声。
　　“啊，呃啊……”
　　熊崽仔面罩被揭开，脸上感到毛茸茸，手臂挥舞进行驱赶，同时试图重新戴上面罩，可还没等完成这套动作，就感觉一阵钻心疼痛袭上心头，同时眼前一黑，光明世界再也不见，陷入了黑暗之中！
　　熊崽仔痛苦的怒嚎响彻天马屿，这是从战斗开始到现在，最惨烈的嚎叫声，哪怕是之前断臂都没有这样痛苦！
　　闪电一出手就是最得意的绝招，两颗水灵灵的眼珠子被它当玩具一样扔刘天吉和邱惠身旁，那意思好像说，送你们一点小补品。
　　好运也在用力，奈何它选的进攻的地方没挑好，正是熊崽仔防御强大的身体，尖牙利齿的撕咬堪堪穿透内衬的防护服，并没有对皮肉造成伤害。
　　熊崽仔们在创世被戏称为小黑瞎子，可如果真瞎，那就抓瞎了！
　　小宇狂嚎，眼睛瞎了就瞎了，可让他肝胆俱裂的是，那个把他眼睛弄瞎的异变生物，似乎正要往眼窝里面钻？
　　这怎么能行？
　　小宇吓得化身拆房机器，对着记忆当中围墙和房屋的方向就撞。
　　哐哐……
　　小幸运围墙首当其冲的遭了殃，混凝土红砖搭建的围墙挡不住发狂的熊崽仔，惨兮兮的刘天吉和邱惠都没来得及躲避，又被砖头给拍了……
　　“吱吱！”
　　“旺！”
　　闪电和好运大惊，因为那头发疯的小黑瞎子，居然在朝它们心中最最重要的区域撞，小幸运厨房！
　　那里是制作可口美味佳肴的地方，绝不能出事！
　　好运和闪电化作一道流光，直接追上乱舞瞎打的熊崽仔，身上的防御破不了，就连脖颈处都有厚实的皮圈，那么就只能攻击血淋淋的大脸盘子了！
　　唰唰唰，吭哧吭哧！
　　闪电挤出锋利的指甲，好运亮出尖利的犬牙，对着小宇的脸颊疯狂输出。
　　“啊，啊啊，部长，救我！”
　　小宇已经好久没有感受过恐惧，但这一刻他内心深处的恐惧浮上心头，黑暗之中的他单臂狂舞，始终没办法对两个小家伙造成有效伤害，只能延缓对方的进攻，让自己稍作喘息！
　　可惜，他呼唤的部长根本无暇顾及其他，因为黑瞎子正被劲敌纠缠。
　　巨大的动静引起没有露面成员的好奇，翠冷轩内段五湖、付伟军几人终于忍不住，打开窗看向停车场，很自然被巨大身形吸引。
　　“靠了，这特么是一群怪物吧，人怎么可能这么高又壮，看那，那个家伙居然能把张兄弟给打退，好强！”
　　段五湖惊诧，他看向停车场的时候，正好黑瞎子大发凶威将张肃击退！
　　“太好了，这些家伙肯定是经过特殊改造的人类，是我们未曾突破的技术难题！”
　　付伟军很单纯，根本就没注意战况，他的关注点全在“改造人”上，在他眼中，这些野熊全都是上等的研究材料。
　　小幸运内，郑欣妤在停车场这边刚开打的时候就停止了训练，本来抄起武器要下楼参战，可猛然想起张肃大喊让于文带人撤，这才决定先看看情况，免得贸然下去反而坏事。
　　这一看不要紧，吓得她小脸煞白，大块头见多了，比大块头还大的人还是第头回看到……
　　眼睁睁看着熊崽仔冲过来将刘天吉和邱惠扫飞，她从家里翻出有可能对熊崽仔造成伤害的东西，手榴弹！
　　刚要找机会扔手榴弹，就听到熊崽仔发狂一样撞墙，拆了小幸运的围墙还不够，差点就要把整幢小幸运民宿给拆掉！
　　一看才知道原来是闪电给熊崽仔做了失明手术，还好在两个小家伙的努力下，挽救了小幸运……
　　莫名其妙发生的战斗让郑欣妤摸不到头脑，看到发狂的熊崽仔跌跌撞撞跑向停车场，她从窗户跳到满是断壁碎砖的院子，跟于文和马昌寿一起抢救刘天吉和邱惠。

第984章 一场噩梦
　　“呃唔！”
　　黑瞎子当然可以看到远处发生的一幕幕，也能听到手下痛苦的求助，可他现在的处境很尴尬。
　　大约在一分钟之前，他强行拖住天马屿首领，不让他去救援，短短二三十秒过去，局势直接调转？
　　还以为天马屿上有三大高手已经很离谱了，结果除了人类，还有异变生物，到这里还没结束，那边那个四米多高的身影是怎么回事？
　　穷人靠变异，富人玩科技！
　　这穷乡僻壤的地方，首领成为异能者，倒是符合黑瞎子的认知，可怎么还能研究出改造丧尸呢？
　　创世从各个营地搜罗科研方面的人才，投入了巨大的人力物力才取得一定的成绩，这鬼地方凭什么拥有？
　　想不通，也没时间让黑瞎子继续想！
　　战圈从三个扩展到五个，一个手下被长手长脚的改造丧尸压着打，一个手下被两只异变生物虐，还有两个手下则被逼到角落，哪怕激活了改造体完全形态，也只能被动防守，没有进攻的机会，只要等改造体潜能释放结束，就剩个死！
　　即便是他自己，在跟天马屿首领的战斗当中也没办法占到便宜！
　　创世野熊部老大亲自带着七名改造人出征，足以横扫周边除正道会之外任何营地，居然在秦城遭遇了前所未有的危机？
　　这消息要是让创世统治的那些幸存者营地知道，必然会惊掉下巴！
　　黑瞎子心神恍惚了一刹那，他看到猫着身子躲在车后面碎冰块里的赵凛峰几人，忽然想起他三番两次的提醒：那个营地不好惹，首领很厉害。
　　能有多不好惹，能有多厉害？
　　这是黑瞎子当时不屑的想法，觉得是赵凛峰在秦城没见过世面，土贼一枚，甚至有些迫不及待的想要见识一下，然后用绝对的实力将其碾碎，把创世的旗帜插在秦城！
　　现在好，全方位被压制，这特么就是一场噩梦……
　　“好样的，程序，好运，闪电，下死手，直接杀了他们！”
　　张肃不知道是哪位机灵鬼知道去山涧搬救兵，无论如何这三位的加入非常及时，直接挽救了不少人的性命！
　　听到张肃的命令，程序更用力了，修长的双臂挥舞出残影，也不用武器，就用肉身跟对方猛干。
　　什么叫做乱拳打死老师傅，程序演示给大家看，挨打根本都不躲，主打一个所有伤害硬抗，反正感觉不到疼，比的就是谁更抗揍！
　　两次烈火的煅烧，没有杀死零零四，经过翠冷轩对其进行治疗之后，它的身体反而得到了强化，比当初青龙兵团鼓捣出来的时候更加厉害。
　　两次火焰的洗礼之后，在上午的时候战躯又经历了两次极寒冰冻，蕴含了寒冰丧尸能量的冰封又让战躯的身体强度得到了提升。
　　战躯的这些提升别说张肃了，就连操控战躯的程序也不清楚，甚至说感受不到，因为之前也没有探寻过战躯的身体强度极限，就知道它很硬！
　　熊崽仔心里叫苦不迭，野熊部主打防御强悍，但在进攻上也不弱，在四大战部内仅次于猛虎部，这怎么现在卯足了劲打对方，对方连哼都不哼一声，铁做的也不行这样啊！
　　而他自己引以为傲的防御体系，在长手长脚怪物毫无章法的乱打之下，已经濒临崩溃，对方可谓是完全没有招式，全部都是力量，太残暴了！
　　闪电和好运更不必说，两个小家伙杀红了眼，一个劲往对方唯一裸露的面部招呼，不停被对方驱赶，又冲杀上去，不屈不挠，不死不休，精神可嘉！
　　“让你的手下住手，我们谈笔交易！”
　　黑瞎子胸中战意和傲气在悲观的情绪冲刷下已经逐渐消弱，他觉得事情已经发展到非常危险的地步，他不怕，自认绝对能逃掉，但几名手下怎么办？
　　如今死的死，伤的伤，已经岌岌可危，只图能救下一人算一人！
　　“用力杀，小陈，撒库拉，你们是没力气吗？”
　　张肃眼中杀意盎然，交易，交易尼玛，怒吼之后他在黑瞎子惊愕的目光中，掏兜摸出一枚“巧克力豆”扔进嘴里。
　　“不好……”
　　黑瞎子心头一颤，还以为对方摘掉眼镜之后的精神层面攻击就是最后绝招，居然还有提升空间！
　　他忽然想起之前对方曾提醒手下服药，怎么就忘了这个家伙还没吃呢？
　　没功夫管手下，黑瞎子神色一凝，不再丢任何狠话，目光一扫，脚下发力直接朝最近的建筑物跳去，再不跑，就没机会了！
　　人会有情绪，被杀红了眼会不计后果，会不死不休，会看不清局势盲目逞强，但经过改造之后的黑瞎子他反倒十分理智！
　　当手下全方位处于下风，而自己全面爆发依然无法干掉的劲敌，掏出神秘药丸服下之后，黑瞎子知道，大势已去，此时应当脚底抹油溜溜大吉！
　　想来就来，借助新纪元谈判团队伪装轻松进入天马屿核心区域，想走就走，没人能拦得住老子，这就是黑瞎子的底气！
　　呼。
　　巨大身躯有着不属于它的轻盈，一个蹦跳就来到望山民宿的围墙，接着脚步再蹬，漂亮的围墙直接被蹬塌一块，硕大的身影蹿上屋顶，只需要再往前一跃便是百米高的悬崖！
　　普通人掉下去必死无疑，但黑瞎子有绝招，这点落差还在可以接受的范围之内！
　　可就在这个时候，一道人影猛然出现，挡在面前，等黑影稳定下来的时候，一阵风从侧面吹来。
　　黑瞎子大惊，风未到，人先至，速度达到了一个恐怖的新高度！
　　“读条的时候，要等待，懂不懂规矩！”
　　张肃声音很平静，想起上午看寒冰丧尸读条时候的搞笑一幕，黑瞎子在这方面倒是值得学习，居然一点都不好奇自己吃下秘药之后的提升，撒腿就跑，果断得让人钦佩。
　　“让我走，我保证创世不会再来找麻烦！”
　　黑瞎子头上黑毛连带着两寸长的络腮胡子无风自动，对方离他三米距离，就那么静静的站在屋顶上，脚下还踩着一个压扁的啤酒易拉罐，造型潦草但却给他一种死亡威胁。
　　很明确，这种威胁他只在跟将军战斗的时候感受过！
　　轰，噗……
　　“啊！”
　　就在这个时候，身后远处传来撕心裂肺的嚎叫，接着沉重的倒地声响起，惹得黑瞎子眼角一跳。
　　好运和闪电打出配合，终于掏掉熊崽仔大脑，将其击毙，连尸变的机会都没有！
　　没有停歇，两小只在干掉自己的敌人之后，立刻加入到其他战团当中，协助同伴杀敌，战斗意识非常强烈！
　　有了两小只的援助，陈涵舟和橘舞樱的压力再次减小，相反跟他们对战的三名熊崽仔压力越来越大。
　　尤其是当熊崽仔看到他们老大已经逃了，更是感到绝望！
　　“意思是，我把你杀了，创世还会来人找我麻烦？”
　　张肃看到营地的情况，心中知道大局已定，只要解决掉眼前这个麻烦，这次的危机就算度过！
　　重新戴上墨镜，情绪进攻对黑瞎子影响不大，反倒干扰了陈涵舟和橘舞樱那边的战局，如今他体内充盈着狂暴的力量，已经不需要其他辅助。
　　黑瞎子脑海飞速运转，揣测对方意图，三秒钟之后点头道：“战部部长在某个地区离奇失联，必然会引起将军的怀疑，你也是当老大的，应该明白这个道理！”
　　说出这话，黑瞎子很心虚，就连自己儿子没了，将军都没有主动进行调查，还是他念及旧情三番两次申请，才获得了过来调查的机会。
　　如果他们野熊部八人折损在秦城，将军为了大局考虑，只怕不会做出任何反应，因为他们这一趟行动在“大局”之外！
　　这笔帐肯定会记上，但究竟什么时候才能算账，那就不好说了……

第985章 要么你死，要么我亡
　　“那很好，真不错！”
　　张肃轻声念叨着核心成员才明白的暗语，话音未落人影已经闪烁。
　　黑瞎子眼神一缩，凭借丰富的战斗意识抬起双拐侧向一挡。
　　铛！
　　巨大的力道震得他手臂发麻，脚下咚的一声，直接踩塌了楼顶的水泥板，楼下是丁勇国和郑子文的住所……
　　此地不宜久留，黑瞎子顺势在楼顶一滚，接着卯足了劲从楼顶边缘一蹬，又是一块混凝土被踹破，义无反顾的朝荒野跳去。
　　要逃，必须逃离对方的追击，一两百米的悬崖也没关系。
　　昏暗的天空下，一道庞大的身躯在山崖边完成了信仰之跃……
　　在空中，黑瞎子看了一眼楼顶，那道黑影站在边缘处，一两百米高的悬崖，哪怕是异能者也只能望其兴叹了吧？
　　没有继续关注敌人，黑瞎子望向来时方向，那边还有很多杂鱼在荒野上训练，异常冷静的分析着逃跑路线。
　　噗。
　　即将落地的时候，黑瞎子调整姿态触发机关，背后衣服忽然一鼓，类似汽车安全气囊的东西爆开，duang的一声响，在地面猛的弹起，像皮球一样飞了四五米高，接着在空中一个打挺，平稳落地。
　　……
　　……
　　秦城西边大约二十公里一处叫长平镇的地方，镇子荒芜人烟，在灾难爆发之后不久经过附近村民多轮扫荡，物资所剩无几。
　　在镇子西南角上，有当地唯一的中学，长平镇镇中学。
　　两架直升机停在学校的操场上，三名战鹰部成员或蹲或坐，悠哉游哉的聊着天。
　　还有一人则在四层教学楼的楼顶负责眺望，一根绳子从楼顶甩到楼底，方便瞭望员上下楼。
　　“嘿，你们觉得黑部长能成功吗？”
　　棉帽歪戴的男子问同伴。
　　一名坐在机舱的男子笑道：“如果没有黑部长带队，就那些熊憨的脑瓜子，估计不够用，但有黑部长亲自带队，肯定没有失败的可能，他自己就能干掉一个小型营地，开什么玩笑！”
　　“没错！”
　　蹲在旁边抽烟的男子接茬道：“野熊部肯定能把天马屿拿下，咱们现在应该想想，怎么在这件事里多捞点战功！”
　　“先别说战功了，我就在想，你们说……将军怎么那么绝情，自己亲生儿子死了都不管，还是黑部长三番两次申请，这才批准调查，这人怎么能冷血成这样？”
　　歪戴帽男子感慨。
　　“你说这话好像不过脑子，你觉得咱们创世最牛掰的改造人是谁？是特么将军啊，他现在的脑回路跟正常人能一样吗？”
　　“也就在外面的时候叨咕两句，你们别说顺嘴了，回去之后可管住嘴巴，不然怎么死的都不知道！”
　　“放心吧！”机舱里的男子摆摆手，接着怅然道：“唉，听说了吗？灵猴和野熊的改造又失败两个，人都特么狒狒了，还有三个号就到我了，真特么害怕啊！”
　　男子说着，脸上浮现畏惧神色，显然对改造心有忌惮。
　　说起这事，三人稍微沉默了一会。
　　歪戴帽的男子把手伸进帽子挠了挠，沉声道：“我宁愿当一辈子普通飞行员，也不想接受改造！”
　　“有利有弊，想获得力量就要承担风险，那些科研人员也在拼命研究呢，现在已经比最开始的时候强多了！”
　　抽烟男子用阿Q精神安慰自己和同伴。
　　“不说了，几点了……”歪戴帽抬起手腕看了眼时间：“离约定还有一个半钟，搞快点吧，挺冷的，想回去了！”
　　“只要顺利见到天马屿首领，黑部长就能轻轻松松捏爆他，估计还有半个多小时也该来了，我觉得后续的安抚工作才费劲，等会吧，估计快了！”
　　战鹰部的人对黑瞎子很有信心，却不知道他们信赖的黑瞎子此刻正惶惶如丧家犬，一心只想逃到他们这里来！
　　……
　　“身上安气囊？这技术可以……”
　　黑瞎子利用远处村落的光亮分辨方向，站起身就要跑，结果那平静的声音又从前面传来，这让他大吃一惊，感觉见了鬼。
　　一两百米，他敢直接跳是因为身上有防护，对方靠的是什么，看到他衣冠整洁，不像有什么保护的样子啊，难道就靠手上那根破骨头锤子？
　　黑瞎子不知道，他能顺利跳下来，完全是因为张肃不想继续在天马屿跟他打，好好的旅游度假区，被打成轰炸区一样！
　　而且张肃当然不会虎了吧唧的跳崖，两百米的落差他可受不了，但可以沿山崖速降，只需要小小的凸起缓冲就行！
　　昏暗的环境对于他而言没有任何压力，每个落脚点看得清清楚楚，十多二十米的落差不会有任何压力，看三步跳一步，速度一点都不慢！
　　不管抛物和垂直哪个快，反正张肃再一次挡在黑瞎子面前。
　　“你究竟要怎么样……”
　　“要么你杀了我，要么我干掉你！”
　　张肃不可能跟对方进行任何形式的和谈，行为已经说明一切，所有解释都是徒劳，抡起钢筋棍就往对方要害猛攻！
　　来到山下之后，没了打烂东西的顾虑，没有冰块的阻碍，彻底放开攻势，再搭配秘药，实力更上三层楼！
　　黑瞎子脑袋上长毛飞舞，咬紧牙关应对，不敢有丝毫松懈，他很想劝对方一句，有这种实力，即便去了创世，也能成为高层骨干，可转念一想，创世高层干部似乎也没有在秦城当土皇帝逍遥啊！
　　张肃的想法单纯多了，只想要黑瞎子的命，连审问都不感兴趣，越是高层，嘴巴越严，问不出什么来！
　　咚咚，铿铿，噗噗……
　　各种击打声回荡在旷野上，顺利的引起了自建路另一边正在训练的两大军团注意力。
　　“伙计，那边有打架的声音啊喂，要去看看不？”
　　张鑫偷懒跑到刘垚身边，用胳膊肘推了推他。
　　“之前就听到有奇怪的声音，想去的人多了，你看看都探着脑袋呢，你去跟军团长请示啊，跟我说有屁用。”
　　刘垚甩了个白眼，怂恿张鑫去找吴大强。
　　军团成员感兴趣，军团长也是人，自然也很好奇到底怎么回事，可就在他们商量要不要去看的时候，打斗声飞速靠近！

第986章 沙包！
　　“这样下去不行！”
　　黑瞎子感觉到体能在缓缓流逝，旺盛的时候不会有这种感觉，一旦出现这种感觉，那么就离强弩之末不远了！
　　考虑到自己的极限，他打算且战且退找机会，不敢冒险接长柄骨锤的攻击，硬挨了两拳一脚，终于找到空隙逃跑，而且还正好是来的方向！
　　“想跑？”
　　张肃怎么会轻易放他走，脚下一蹬，膨起一团沙土，人影闪烁便追了上去！
　　跟黑瞎子不同，他根本不考虑续航的问题，以最狂暴的方式进攻，还有一条备用能量槽没启用，这就是底气。
　　从阵地战变成移动战，一大一小两道黑影在移动过程中频频交锋，长柄骨锤和浮萍拐激烈碰撞，昏暗天空下打出一串串火花，哪怕看不清楚，光是听声音都知道无比激烈。
　　不仅武器在碰撞，两人的肉身也展开了毫无技巧的抗击打比拼，你一拳来我一脚，不过黑瞎子处于绝对的劣势……
　　张肃有白雾的协助，等于多了无数双眼睛，无死角盯着对方，即便黑瞎子战斗意识超强，经常半路变招，依然能被瞬间洞察，尽量做出躲避，而他的进攻黑瞎子就很少躲开。
　　一个防御点满，一个闪避贼高……
　　基本上来说，黑瞎子挨十下，张肃才会挨那么一两下，也正因为这样，黑瞎子那号称无懈可击的防御在逐渐崩溃！
　　反观张肃，多番加强之后的肉身在黑瞎子的击打之下并不吃力，最多青一块紫一块，回去之后揉揉红花油祛瘀就行……
　　可惜无法释放“寒气铠甲”，不然连皮肉伤都免了！
　　随着战局的移动，两人一路打到二号村外荒野上。
　　“这……我的天呐，这特么哪来的妖怪，闹猪八戒了？”
　　“猪八戒那是这副德行，这特么不是黑熊怪吗？”
　　“黑熊怪居然能跟肃哥打得旗鼓相当，这尼玛，这……不对，还好，他不是肃哥对手。”
　　“他应该是之前过来投诚的幸存者，为什么打起来了，跟肃哥有差距，但还是好强！是在考校对方实力吗？”
　　众人议论纷纷，并没有察觉到危险的降临。
　　“嘿，哈！”
　　黑瞎子早就留意到人群，灵机一动，硬抗张肃一拳一锤之后借着力道，调转方向扑向人群……
　　挟持人质用来威胁？
　　黑瞎子不打算那样做，在他的认知当中，这些小卡拉米根本不值得首领投鼠忌器，他要大开杀戒，以杀戮扰乱对手的心绪，等到方寸一乱，就是机会！
　　“快躲开！”
　　张肃猜到黑瞎子的意图，自然不会让他轻易得逞，一边怒吼让两大军团成员闪，一边追杀黑瞎子。
　　“快跑，快！”
　　“特么的别挤了……”
　　“我擦，谁绊我！”
　　两大军团的人不少，挤在一起看热闹，变故发生在顷刻间，乱哄哄的根本跑不快……
　　幸好张肃的速度足够快，在黑瞎子即将扑入人群的时候，从后方杀到！
　　一记鞭腿从空而降，带着破风声直击黑瞎子比水桶还粗的腰，经过一段时间的战斗，他琢磨出对方那地方的防御稍弱。
　　这一腿的力由上而下，踢中会把黑瞎子砸到地上，如果要进行躲闪也不是不行，但会耽误进攻时间，失去击杀军团成员的机会！
　　“哼唔！”
　　黑瞎子铁了心要对军团成员下手，只见他身躯一扭，巧妙的转换了受击打位置，硬接鞭腿！
　　“不好！”
　　张肃洞察到对方的巧妙变化，可惜出招力道太猛，根本来不及收。
　　噗！
　　接触面角度的变化，本来向下的力转化成了斜前方，巨大的身躯在力道加持下，以几乎失控的姿态砸入人群之中。
　　“啊！”
　　“我，噗……”
　　“救命啊！”
　　奔逃的人们还没来得及散开，就见十多名军团成员被巨大身影冲撞，有的倒地，有的飞起……
　　哀嚎声，吐血声，骨头断裂声，响成一片！
　　场面惨烈，有种车辆失控撞向一群行人的既视感！
　　黑瞎子宛若一发充满力道的保龄球，而那些倒地的人则是球瓶，虽然“保龄球”在地上翻滚摩擦，但却发出哈哈哈的疯癫笑声。
　　一边是痛苦嚎叫，一边是大笑，场面变得无比混乱。
　　终于报仇了。
　　黑瞎子虽然遭受重创，但心中却很舒畅，之前他一击让张肃借力道干掉自己手下，这让他耿耿于怀，现在他以自身为武器，借张肃打击之力，对天马屿军团成员造成严重打击！
　　虽然在撞击过程中没办法控制身体，但黑瞎子看到那些人的惨状，听到惨嚎，心情变得非常舒服，就连遭受的重击都不那么疼了。
　　当场死亡不容易，但他知道这些人离死也就临门一脚，大半个身子住进阎王殿！
　　可惜他不知道，跟他对战的那个家伙被敌人称之为阎罗王！
　　一旁撤退的军团成员看到同伴惨状目瞪口呆，没有专门针对的袭击，只是在对战过程中被波及，就造成如此恐怖的损伤，如此恐怖的实力！
　　炸弹吗？
　　啪！
　　吴大强正欲冲上前救人，感觉有东西砸到自己胸口，接住之后还没看清楚，就听到远处张肃大吼。
　　“伤员每人吃指甲盖大小！”
　　张肃把身上带的丘脑扔给吴大强，紧追黑瞎子而去，意外事故让他感到气愤，一个小小疏忽就会造成人员伤亡，敌人的机敏让他再次提高警惕！
　　数百人惊魂未定逃到远处，地上十多位伤员则由高层负责救助。
　　“小雅！”
　　潘茹惊骇不已的冲到受伤人群之中，好朋友苏小雅很倒霉，被刚才那道身影给扫中了，鲜血喷出染红衣襟。
　　“救，救我……”
　　苏小雅肋骨撞断，内脏破损，鲜血顺着嘴角鼻孔往外流，眼神之中带着留恋，留恋这个并不美好的世界。
　　“吃，快吃！”
　　吴大强挨个发药，不容分说的揪下一团便塞进伤员嘴中。
　　苏小雅躺在潘茹怀里，艰难的把丘脑吞咽下去，心头无比骇然，刚才那是什么样的力量，就像被高速公路上飞驰的轿车撞了一样！
　　每天练到疲惫不堪，敌人已经成长到超出认知，幸好，即便如此强大的敌人，依然被营地的定海神针追着打。
　　灾难爆发之前，普通人跟搏击冠军之间的差距很大，但绝不会大到现在这样，如今走在最前面的人类，从某种意义上来说，跟普通人类已经不在同一个生命层次！
　　“别怕，小雅，会好的，你吃的是张大哥给军团长的药，肯定能好。”
　　潘茹安慰苏小雅，随后她的目光追着张肃离开的方向而去。
　　“完！不够……”
　　吴大强发药，哪能按照张肃要求那么精准，只求一个快，结果还剩四名伤员没吃到药就没了！
　　“我有，我有，快！”
　　吕磊阳作为阎罗军团成员，随身携带了丘脑，听到吴大强的话后赶紧揪了一半递过去，同时也参与到救助当中！
　　这边几名高层紧锣密鼓救治伤员，其余人借露营灯光亮，阵阵后怕的看着两团黑影打着旋朝南边移动，不到一分钟功夫就到了百米开外，只闻其声，不见其影……
　　“我们……有没有能帮上忙的地方？”刘垚表情畏惧且尴尬，这么多人搁这瞅着，干瘪得很。
　　“帮忙？剐蹭一下就要死，你要不帮忙喊句加油得了……咱不帮倒忙就行！”
　　杨信齐嘴角抽搐，感慨这哥们勇气可嘉，没看到那十多个人躺在地上哀嚎吗，这还只是稍微碰一下，要真被对方扇一巴掌，吃药的机会都不给！
　　王喆涛站在人群中，拳头捏紧表情扭曲眼神愤慨，他跟随马昌寿从出海河回来之后没有回天马屿，一直在村里住，每天跟着预备军团训练，今天这场激烈的战斗给他造成了极大的冲击。
　　“你们要去哪里！所有人不许回村！”
　　吴大强抬头准备招呼人把伤员抬到边上，结果发现有些人畏畏缩缩往村子里面走！
　　首领在跟敌人鏖战，战斗人员怕被迫撤离就够窝囊了，居然敢躲回去，这跟逃兵有什么区别？
　　被吴大强一吼，那些人赶忙站定脚步，重新回到人群之中。
　　吕磊阳和杨烈火细心观察，发现想要临阵脱逃的家伙基本是从南部联盟过来的战斗人员！
　　这些人之前是鱼龙混杂，归属感还没有完全建立，以后要加强思想建设！
　　值得庆幸，伤员十四名，最严重的内脏破损骨断筋折，在“基因药物”治疗下，并没有危及到生命，反应最快的已经开始出现愈合迹象，让不少人叹为观止！
　　黑瞎子以为把这些人送进阎王殿，结果又被阎罗王给送了出来，当然，这方面大部分功劳归付伟军……
　　“不好，又来了！”
　　众人帮忙转移伤员的时候，打斗声由远而近，紧接着砰砰两道闷响，一道黑影从远处飞了过来，姿态相当狼狈！
　　噗噗，擦……噗！
　　军团成员如惊弓之鸟连忙躲闪，巨大身影飞到切近，砸在土地上又弹了起来，接着又弓着身子弹了一下，最后在地上蹭出一道七八米长的擦痕才彻底止住身形。
　　如果说之前黑瞎子故意撞人的时候是保龄球，那么现在就成了沙包……
　　挨打的是敌人，但军团成员大气不敢出，就连抬着伤员的人都呆在当场。
　　看看黑瞎子第一次落点，接着转头看向起飞的方向，想要计算他到底被打飞了多远，然而却看见一道人影从微光中走来。
　　“张大哥……”
　　“肃哥！”
　　所有人感受到张肃身上浓烈的战意和杀气，纷纷避让。
　　“受伤的兄弟们还好吗？”
　　张肃走来，开口关心伤员情况。
　　“药不够，小吕给了我一些，都吃上了，没人牺牲！”吴大强听到张肃的问话，连忙回应。

第987章 跟这个世界说再见吧！
　　“没事就好！”
　　张肃脚步不停，继续朝前方走去，同时示意边上人群往后退。
　　“呃，呜……”
　　躺在地上的黑瞎子战服破损，露出里面坚韧的防弹衣和一些古怪装置，用来应对各种极端情况，比如之前的高空坠落，还能应对缺氧或毒气攻击等等！
　　张肃看到黑瞎子身上这套装备，充分感受到人类科技的余辉，可惜适用性偏低，因为大家都是正常体型……
　　黑瞎子强悍的身躯不知道挨了多少毒打，正常人早就散架了，但他还能动弹，摇摇晃晃站起身，缓了四五秒，甩甩脑袋，眼神又清澈了！
　　这强大的防御力和生命力，让两大军团的成员无不动容，粗略估计刚才这家伙飞了二三十米，很难想象承受了多大的冲击力，结果只是……好像断了条胳膊？
　　黑瞎子并没有断臂，只是左肩膀脱臼，这种伤根本不算事，让他真正难受的其实还是之前那一脚，如今半边腰抽疼，有些用不上力，整体实力打八折！
　　看着走向自己的小瘦猴子，黑瞎子一使劲，将胳膊接上，二话不说冲着一旁军团成员就去了！
　　他听到了刚才张肃跟手下的对话，刚才没有把人搞死，那就再来一次！
　　可惜，他想再来一次，但张肃不会再犯同样的错误！
　　黑瞎子的速度已经不如之前，而张肃仍然处于秘药生效的巅峰状态。
　　唰，唰……
　　两道人影晃动，黑瞎子眼瞅着对方杀到身前，暗叹一声来不及，抬双臂防御，浮萍拐不知道什么时候被打丢一根，如今就剩单拐，不过没关系，也能防。
　　可是很奇怪，全力防御之下，对方冲到自己身前，居然不是雷霆一击，而是抬起手掌轻飘飘的放在自己手臂上！
　　快还是很快，可的确是毫无分量的一掌，怎么滴，要握手言和吗？
　　“完！”
　　一瞬间，黑瞎子就想到开战时候那冰封停车场的一幕，对方是名吸收了异变丧尸能量的异能者啊！
　　肉搏的时间长了，居然把最关键的一点给忘得干干净净。
　　既然疏忽，那就必须付出代价。
　　短暂的失神，等再想移动的时候，已经没有机会，一股极寒之气透体而入，黑瞎子只感觉自己的心脏被无形大手捏住，猛烈一紧，随之便是心肌梗死的绞痛冲击神经。
　　外部的伤害能依靠肉身来抵抗，可柔软的内脏，无依无靠！
　　“啊！”
　　心脏被冻结，失去了跳动的能力，不再泵出血液，但如果这样就能杀死黑瞎子，他就不配成为野熊部的部长。
　　狂暴的改造力量在体内肆虐，竟然在一瞬间让心脏冲破冰封，重新恢复跳动。
　　生死一瞬间，黑瞎子感觉重新获得力量，必须把握住，他用出生平所有力气往后退，必须摆脱面前这个家伙，必须从这里逃走，必须活着回到创世！
　　可惜，事情发展不以人的意志为转移……
　　黑瞎子的意志很坚定，但张肃的杀意又何尝不是？
　　残破寒冰心脏内部重新升腾起稀薄寒气，不够用来施展太厉害的招式，但作用于一点的威力依然强悍，如果不是黑瞎子的生命力量足够旺盛，刚才那一下冰封心脏直接要他老命！
　　周围人群根本不知道发生了什么事情，在他们眼中，自家老大轻轻摸了对方一下，对方就应激一样甩开膀子往后退去，如果脑补一句“莫挨老子”就更传神了！
　　黑瞎子暂时逃离死亡恐惧，只是这个暂时很短暂！
　　张肃身形一闪就追了上去，这次他没有选择直接施展冰冷能量，因为能量稀薄，要抱枕成功就得先展开武力打击！
　　拳脚交锋，避无可避！
　　黑瞎子头发和络腮胡子被汗水打湿不再飘逸，苦撑着接了对方十多招，一次破绽之后再次被重重打倒在地，耳中仿佛听到一声碎裂的声音，那是防御体系的彻底崩塌。
　　噗。
　　“呃呕……”
　　吃一嘴土跟吐血这两件事毫无冲突。
　　张肃的手掌几乎是贴着摔倒的黑瞎子落下，甚至在对方落地的瞬间还感受到重重反震，不过不碍事，紧接着便是一道寒气从掌中发出，再次清空了破碎心脏。
　　“跟这个世界说再见吧！”张肃轻声言语。
　　寒气如利剑穿透，精准打击！
　　“啊，呃，不，不……”
　　远处众人围观，看到自家老大将手掌轻柔的贴在对方背心，好似在做按摩，可对方却不领情，四肢抽搐，接着一挺，脖子一歪，僵硬的四肢在几秒钟之后软软一塌，溅起尘土，没了动静……
　　铛噗。
　　仅剩的浮萍拐落到荒地上，上面战痕斑斑，跟它的主人一样，失去了生命。
　　？？？
　　按摩按死了！
　　没有参与上午抓捕寒冰丧尸的军团成员面面相觑，感觉吊诡又幽默。
　　可知道情况吴大强等人面容一肃，他们看到张肃手掌和黑瞎子背心之间逸散的淡淡白雾，那玩意不陌生，一上午被折腾够呛！
　　首领对冰冷能量的运用，比他展示的要强，强许多！
　　这一幕跟寒冰丧尸冻结战尸有异曲同工之妙，虽然没有让整个人瞬间冰封，但冰封内脏也已经很可怕了！
　　黑瞎子的防御强到令人发指，硬抗张肃的所有攻击，即便被长柄骨锤砸中，只要不是骨头硬接都能在一定程度上化解，可对于透体的寒气，根本没有抵抗之力……
　　也不能说完全没有抵抗之力，他的防御服和肉体抵消了一些寒气，不然第一次就毙命当场，哪里还会有第二次……
　　前一刻荒野上两名强者激烈对战，转眼间一名强者失去生命，仿佛一团飘在众人头上的压力气旋忽然消散，周遭都安静了下来，就剩“擦擦”的脚步声。
　　两大军团成员犹犹豫豫往前凑，想知道最终的结局究竟如何。
　　呼。
　　张肃站起身。
　　哗啦！
　　人潮往后退了两步，不少人做防御姿态，脸上神情紧张……
　　“是不是神经病，肃哥动一下，你们吓一跳干嘛！”
　　武宝康其实也是后退人群的一员，但这种事情怎么能让自己丢脸，必须甩锅给手下。
　　“没有心跳，没有脉搏，没有呼吸，死彻底了。”
　　张肃平静的声音响起，虽然不是很洪亮，但却传入荒野上每一个人的耳中。
　　宣判黑瞎子死亡之后，场面依然保持着刚才的寂静，在所有人的认知当中，那么大一个家伙，就算是死，也会闹出不小的动静，为什么会死得那么安静？
　　直到片刻之后……
　　“好耶！”
　　“太棒了！”
　　“可算弄死了，肃哥，这家伙是谁啊，这么抗揍！”
　　疑惑烟消云散，所有人决定先松口气，看着站在壮硕尸体旁的身影，眼中满是崇拜。
　　“不守规矩的家伙！”
　　张肃没有对黑瞎子的身份做任何介绍。
　　对于模糊的答案，众人并不在意，首领怎么回答，大家就怎么听。
　　“感谢首领及时赠药，不然我们就……可能就死了。”
　　“感谢首领。”
　　“谢谢张大哥……”
　　几分钟前被冲撞受伤的军团成员这会已经基本痊愈，纷纷走上前，一一向张肃表达谢意。
　　短短几分钟，鬼门关前走一遭，直观感受到顶尖强者之间的激烈碰撞，他们终于明白，平时的训练那根本就是过家家，普通丧尸和大块头也都是大白菜，他们跟温室里的花朵没啥区别！
　　积极向上的人心怀热烈，这场遭遇激励了他们，但也有悲观者，因为这件事导致意志消沉，好的要发扬，不好的，会在以后的训练过程中逐渐修正。
　　“这是科研部门研发的基因药物，存量极少，千万不要想着依赖。”
　　张肃叮嘱，目光扫过众人，跟苏小雅对视的时候稍作停留，用眼神鼓励她。
　　众人听后露出果然如此的表情，能在几分钟之内治愈伤势的灵丹妙药，想来也不会多，心中更是感激不已。
　　如此珍贵的东西，搁以前，那都是首领独享，天马屿却愿意下放给普通成员，十分难得。

第988章 不用补刀
　　张肃心里好奇山上怎么没有来消息，掏出对讲机，结果发现已经碎裂，塑料壳和电子元件跌落一地……
　　“一切照旧，你们继续训练！”
　　说着，张肃拽起黑瞎子一条腿，朝着山路走去，地上留下宽宽的擦痕，没有向众人说明山上的情况，没那必要！
　　“肃哥！”
　　吴大强追上前一步，指着太阳穴道：“没，那个……没补刀。”
　　张肃嘴角翘了翘，露出一抹残忍的笑容：“不补刀。”
　　不补刀？
　　众人不约而同看向公路对面的铁笼子，那里面的畸形丧尸日日夜夜在地上爬行，要多凄惨有多凄惨，只因为他们犯下了不可饶恕的罪恶。
　　既然选择不补刀，那么这个大家伙估计也是相同的下场吧。
　　“这……拖尸体这活咱们总能帮忙了吧，让肃哥自己搞啊？”
　　刘垚表情古怪的指着形单影只离去的首领，对身边几人说。
　　“你猪头啊！肃哥一个人从山上杀下来，为什么没有其他人跟着，那个樱花妹可没晕，她为什么不参与战斗？再想想，之前来了几台车？”
　　杨信齐凝眉瞪着刘垚，这家伙自从卸任小鹰会会长之后，脑瓜子是越来越不想事！
　　“其他阎罗军团的兄弟在山上应付其他敌人，肃哥干掉了最强的敌人，拖尸而归，尼玛的这是多风光的事情，你去抢首领风头，你脑瓜怎么想的？”
　　武宝康也毫不留情的骂了刘垚一句。
　　周围人听到这话，纷纷点头，的确如此，树立威严的重要时刻，怎能将其假手于人？
　　“这群家伙。”
　　张肃还没走多远，能听到人群的议论，无奈笑笑，感慨这些人武力值不怎么样，心眼子八百个！
　　踏踏踏！
　　张肃刚拖着尸体走到山脚，就看到一群人冲下山路，腿着跑，没开车。
　　“是肃哥！”
　　郑欣妤最先看到张肃拖着一具巨大的尸体缓缓走来，心头震撼不已。
　　呼呼。
　　七八个人飞快的围到张肃面前。
　　“老公，你还好吧？”
　　“我都没帮上忙，真是惭愧。”
　　“敌人已经全部解决了，没……没留活口。”
　　郑欣妤最关心的是张肃的安危，吴略为自己之前抱头逃窜感到愧疚，橘舞樱知道张肃需要留个敌人审问，还以为最强悍的家伙没死，哪曾想死得透透的……
　　不过很奇怪，没有伤口，连血都没流多少，这是怎么死的？
　　“我没事，放心吧！略子，你去跟焦钰彤了解一下这些家伙的来历就不会惭愧了……不用留这些家伙的活口，赵凛峰那几个人控制起来了吗？”
　　张肃一一回应众人。
　　“带到小幸运大堂软禁起来了，段老师，还有王鑫和陈涵舟看着呢，对，王鑫醒了！”
　　一直在翠冷轩帮忙的赵雪回答道。
　　“有惊无险度过危机，给他捆好，不要扎脑瓜，让他尸变，我先上去了！”
　　张肃没有时间休息，他要尽快搞清楚今天这件事的来龙去脉，于是留下黑瞎子的尸体让同伴处理，第一时间回到营地！
　　天马屿停车场，还是如之前那般明亮，四周灯光照射，王广均、莫倩兰、张娅等五人正在清理战场。
　　鲜血泼洒在透明的冰块上，结成暗红色，地上的血液、残肢和人体零部件扫到一堆，景象惨烈。
　　七具魁梧的尸体整齐排放在铁匠铺旁边的围墙下，张肃看到那些尸体脑瓜上的伤口，有些无奈的叹了口气。
　　这些恶徒应当让他们全部变成丧尸，绑在路口当作警示牌，有朝一日，或许还能当作大礼“还”给创世！
　　死是死透了，但这些家伙拥有很高的研究价值，不管是身体本身，还是他们身上的那些装备装置！
　　清理战场的成员们面色凝重，之前的大战让他们了解到这个世界的不可思议，强者的实力压得他们有些喘不过气。
　　“肃哥！”
　　“是肃哥回来了。”
　　当看见张肃完好无缺的回来，心头大石一松，呼吸都顺畅了几分，赶忙放下手上的活，跑到近前慰问。
　　“敌人已经解决了，危机解除，老王，招呼些人上来打扫，那个，我还有事……”
　　张肃简单交代了两句便朝小幸运走去。
　　小幸运破碎的围墙旁，刘天吉和邱惠也在收拾，服用丘脑伤势恢复之后，两人第一时间就跑出来帮忙。
　　看到张肃走来，忙打招呼：“哈，肃哥，就知道你一定大胜而归！”
　　“老王那边已经通知人上来收拾了，今天你们的表现很英勇，不过以后不要那么鲁莽！”
　　张肃没亲眼看到刘天吉和邱惠阻挡熊崽仔，但从听到的只言片语之中完全能够脑补出这边发生的事情。
　　在完全不敌的情况下，要么施展计策坑杀，要么就是全力奔逃给最强战力留下时间和空间，刘天吉和邱惠虽然英勇无畏，但如果没有好运和闪电及时赶来，只怕凶多吉少！
　　两个小家伙也在附近，看到张肃之后，跟程序一起来到小幸运院子外。
　　“嗷嗷，呜！”
　　程序的意识回到本体，激动不已的比划。
　　好运一个翻滚贴到张肃裤腿边撒娇，边吐舌头边摇尾巴。
　　闪电搓着两个小爪子，微微摇摆身子看着张肃。
　　“我已经把那个大家伙给干掉了，放心吧，我没事，你们今天都很勇敢，帮了大忙，等我先去处理事情，回头给你们发奖励。”
　　“呜！”
　　“旺。”
　　“吱吱。”
　　三个不同类的生物积极回应，看着张肃从围墙废墟走进院子，又恢复了开心的状态，仿佛不知愁绪为何物。
　　坐在小幸运大堂内的赵凛峰几人就没那么好的心态了，抽着闷烟，眉头揪成一个疙瘩，仿佛老了七八岁！
　　“肃哥！”
　　“张兄弟。”
　　“嗨呀，张老弟啊，你没事吧？我可担心坏了啊！”
　　张肃拉开门，还没说话，众人纷纷起身打招呼。
　　扭脸一看，陈涵舟静静站在门旁边，像个门神一样守着，嘴角还有没擦干净的血迹，身上残留着战斗时候留下的暴虐气息
　　“小陈，没事了，去休息吧。”
　　张肃轻拍陈涵舟的肩膀，整场战斗下来，陈涵舟遭受的肉体打击是最多的，也有可能是程序的战躯，那不算……
　　陈涵舟和熊崽仔之间的战斗没有技巧，只有粗暴的对轰，能扛下来，实属难得。
　　这是科技改造和机缘巧合的一次碰撞，最终机缘巧合更胜一筹！
　　“肃哥，那个最凶的家伙怎么样了？”
　　陈涵舟关心最强敌人的情况。
　　“去停车场那边看看吧，欣妤他们应该给尸体拖上来了。”
　　张肃轻描淡写的一句话，让屋子里的人们全都吸了一口凉气，除了不知情的王鑫。
　　赵凛峰和李双宝等四名从新纪元过来的人都知道黑瞎子多强的，近距离观战张肃跟他的战斗，分明是在伯仲之间，还以为黑瞎子一门心思逃跑肯定能走掉，哪曾想张肃已经屠熊成功！

第989章 你可没时间歇着！
　　“你感觉咋样？”
　　张肃回应了陈涵舟之后，询问王鑫的情况。
　　王鑫拍了拍胸脯，递给张肃一个隐晦的目光，点头笑道：“状态良好，肃哥，放心！”
　　体内忽然出现的能量让他感到奇异，他还没来得及跟其他人交流，只以为只有自己获得了机缘。
　　“良好就行，你们都出去吧，我跟他们聊聊。”
　　张肃对屋内其他人摆摆手。
　　大家都很自觉，纷纷离去。
　　等大门重新关上，张肃目光一扫，身上残存的冰冷杀意让赵凛峰几人不由自主的打了个哆嗦，就是这个家伙把那个将新纪元搅得鸡犬不宁的家伙给干掉了！
　　那可是连枪都打不死的怪物，怎么杀的？
　　几人对天马屿老大有了新认知，阎罗王强于创世战部部长！
　　“老赵啊老赵，你可真特么客气，光人过来还不够，给我送来这么大一份礼物，不解释解释？”
　　张肃迈步走向椅子，从口袋掏出被捶扁的烟盒，捻出根扭曲的香烟点上。
　　“唔，张老弟，这事我能解释清楚，但现在……你别坐了，可没时间歇息！”
　　赵凛峰愁眉苦脸的摊开双手抖搂。
　　张肃正要弯腰往下坐，听到赵凛峰的话后停顿身形，目光从另外三人脸上扫过，见几人都是一副心事重重的模样，挺直腰腿站起身。
　　“什么情况？”
　　“真事，张先生，赵部长没有骗你，还有重要的事情等着你去处理！”
　　李双宝一副刚正不阿的模样，说出话来总能增加信服度。
　　“来，把话讲清楚。”
　　张肃夹着烟都来不及抽第二口，蹙眉询问。
　　“八头熊是创世的改造人，还有四个创世的小喽啰开着两架直升机在长平镇等着，他们约定了，我看看……还有个把钟头，不管那八头熊去没去，直升机就要返程！”
　　赵凛峰指着手表，说道。
　　“哈？玛德，你不早说！”
　　张肃一惊，手一挥率先出门，急促道：“走，带路！”
　　他不知道长平镇在哪里，总之呆在营地追不上直升机，首先就不能让对方把消息带回去，然后就是两架直升机可是好东西！
　　正郁闷干掉八头熊没捞到啥好处，这不就来了，直升机拿回来肯定有用！
　　“走，走……”
　　五个人鱼贯而出离开小幸运，来到停车场。
　　“柯智愚，你去把那两台车收拾一下，王鑫、老段、略子，郑子文，去扛两挺重机枪装车上，搞快，搞快！”
　　张肃急促拍手，一边安排任务。
　　被点名的人见感受到紧急，没有任何拖沓，丢下手上的活就开始准备，一些在旁边看热闹的人也自觉参与到准备工作当中。
　　“又要出去？”
　　郑欣妤跑到张肃面前，神色紧张。
　　“处理一点小问题，你在家等着，去去就回！那个……好运，闪电，要出去玩了！”
　　两个小家伙在熊崽仔的尸体旁呆着，也不知道在研究什么，听到招呼风一样来到张肃面前。
　　一旁程序操控的战躯听闻张肃喊好运和闪电，也过来凑热闹。
　　“嗷？”
　　战躯修长的胳膊指着自己，意思问，我不去吗？
　　“这趟任务你不用去，在营地帮忙吧。”
　　哐哐。
　　很快，车辆准备就绪，重机枪到位，张肃带上扛重机枪的四人一起，再加上赵凛峰四人，火速出发！
　　“看来创世还有人在犄角旮旯躲着呢！”
　　看着红衫和探险者驶出山门，陈涵舟语气森冷的说道。
　　“张老板带上两挺重机枪，估计是要对付直升机，要能缴获一架可威风了！”
　　丁勇国单手叉腰说道，却忽然听见身后有人喊自己。
　　“丁师傅。”
　　橘舞樱走到丁勇国身后，见对方转过头，于是一鞠躬，接着抽出短太刀：“这柄刀断了，想麻烦你帮我重铸一把，我用酒水支付报酬，可以吗？”
　　“啊，哈哈，这是我的工作，没报酬都行，还有酒呢，那更没问题了，还要这个样式的对吗？”
　　丁勇国从橘舞樱手上接过半截刀，这是他打造的，图纸都还在，重铸一把轻松平常，如今喷火丧尸能完全控制，可以用更加优良的工具钢打造！
　　“对，依照这柄刀的图纸打造就好……既然这样的话。”
　　橘舞樱见丁勇国答应得很痛快，抿了抿嘴，唰的一下抽出背上大太刀，面色诚恳道：“还请帮我修补这把刀，报酬随便开。”
　　丁勇国眼皮一抬，看向橘舞樱双手端着的大太刀，嘴角一抽，坑坑洼洼的刀刃看着就难受，有些密集的地方都快赶上锯子了！
　　“小橘啊，这……你，嗐，这还修补个什么劲啊，那么好的材料，怎么会崩这么多口子，那群家伙用的武器是啥材料啊！”
　　“嚯，变‘野晒’了，橘子姐，继续用吧，平A都很凶的，哈哈。”
　　刘天吉凑到切近，看到大太刀上密密麻麻的缺口，开起了玩笑。
　　橘舞樱表情古怪的抿嘴摇头，她不认可刘天吉的看法。
　　丁勇国端详了一会，叹气道：“这刀没修补的必要了，你先凑合用着，我用那些熊瞎子的武器给你重新打造一把，会比这个更结实！”
　　大太刀的材料本身就不弱，结果被摧残成这副德行，可见那些熊瞎子的武器材料之精良，收集起来，能打造出不少好武器！
　　“太感谢了，丁师傅，需要多少报酬，尽管说！”
　　橘舞樱听到丁勇国的承诺，弯腰鞠躬。
　　“好说好说……我现在要爱惜身体，每天也就喝个二两酒，等我去你那挑点好的，哈哈。”
　　无功不受禄，有功的话还是应该拿取一定的报酬，这样才是一种健康的交换模式。
　　天马屿山上的氛围逐渐从紧张转变到平缓，在省道上飞驰的红衫上，对话略显沉重。
　　“邦的一枪，卧槽，司马空胸口被开了个大窟窿，就在我边上，吓得我差点膀胱失控，我心里话这群家伙简直就是恶魔啊，一定要想办法铲除！”
　　赵凛峰神色严肃的诉说着之前发生在卢县的事情。
　　张肃无语撇嘴道：“对，一定要铲除，你就想到祸水东引，曹，还真是往东边引，就使歪心思给带到老子这里来了？”
　　“没错，是……我是把麻烦带过来了，可张老弟，事情不是表面看起来那么简单，你听我解释啊！”
　　赵凛峰见对方没打断，接着道：“首先，我要告诉你一些信息，那个最厉害的叫黑瞎子，他是创世四大战部野熊部的部长，这趟过来是为了调查之前直升机坠毁事件，说上面有他好兄弟！”
　　“好兄弟？这光景还想着兄弟，挺重情重义，谁是他兄弟？”
　　张肃有些诧异，方向盘一打，途径北董镇，绕道辅路。
　　赵凛峰指着北二环方向：“我带他们去了创业园区，他从大楼里面找到一些遗物，念念叨叨的说了些东西，听那意思是个身份很特殊的人，跟将军有关系！”

第990章 《警惕性很强》
　　“行，我知道是谁了，你继续说。”
　　赵凛峰话说一半的时候，张肃就知道黑瞎子说的好兄弟是翁鸿波，这两人之间的兄弟情谊究竟怎么回事他不知道，但现在两人算是可以团聚，好好在地府叙旧！
　　“他们来调查直升机的事情，来势汹汹，在干掉司马空之后，新纪元的一些兄弟当场进行了反击，结果别说手枪，步枪都打不透，我们和新纪元加起来两百多名战斗人员在他们面前跟摆设一样，根本不可能挡得住！
　　既然挡不住，那么我心里话白白牺牲毫无意义，要是直接把真相供出来，创世肯定会长驱直入秦城，然后也会找到你这里，而且还会偷偷的过来，打你一个措手不及！
　　于是我灵机一动，不如主动请君入瓮，用计把那群家伙带到天马屿来，以张老弟你们强大实力，只要不被偷袭肯定能够轻松应对，果不其然，你解决掉熊瞎子易如反掌，铲除大患，我这招是不是绝妙？”
　　赵凛峰把自己说得激动了，唾沫横飞，眉飞色舞。
　　张肃心中腹诽赵凛峰这家伙真能扯，但又不得不承认他的这步棋还算正确，甚至说跟自己的想法有种难得的默契！
　　如果让张肃提前知道黑瞎子这些人要来调查直升机，那么一定会设下圈套，然后让卢县那边想办法配合演戏，给他们引过来，最后完成坑杀！
　　现在结果跟预期一样，只不过过程上略有区别，好在最终没有造成人员牺牲，算是不幸中的万幸！
　　通过这次小范围交锋，张肃充分见识到创世的底蕴。
　　黑瞎子是创世四大战部之一的部长，那么意味着他这样的家伙还有三个，黑瞎子是不是最强的不知道，但另外三个战部的部长肯定弱不到哪里去！
　　对付一位部长，就需要他亲自出手，或许程序的战躯成长之后也能勉强对付一个，橘舞樱和陈涵舟联合起来大概可以对付一个，然后呢？
　　按照焦钰彤和赵凛峰提供的信息，创世的每个战部都有改造人，光是对付一个战部可能就要消耗大半个天马屿的战斗力量才能取胜。
　　遑论创世还有其他隐藏的力量！
　　张肃有自己的底牌，他相信以创世的底蕴，各种底牌恐怕也不少，明面上的力量已经足够强大，再加上暗中的底牌，这是个很难撼动的庞然大物。
　　好消息是创世应该还不知道天马屿的存在，而坏消息是创世对待其他幸存者营地的态度是强横统治，未来必有一战！
　　赵凛峰见张肃沉默，心中有些忐忑，接着道：“这熊瞎子说聪明不聪明，说笨也不笨，有股子机灵劲，还好我连环下套把他留住了，要是他先折返创世把消息带回去，可就真糟糕了！”
　　这方面纯粹是赵凛峰多虑，黑瞎子就不可能提前回去，因为出来调查直升机坠毁的机会就一次，错过就没了……
　　“总之，老赵，这件事你做得很不地道，根本就没有考虑过天马屿的承受能力，万一死人了，你说说你怎么弥补，现在就很惨，你看给我赖以生存的温馨家园给摧残成啥样了，你说吧，怎么补偿我们天马屿损失？”
　　张肃单手把方向盘，右手往副驾驶的赵凛峰面前一摊。
　　赵凛峰懵了，哪一步没跟上，不是在谈自己的计谋绝妙，怎么话锋一转变成补偿了，不是应该奖赏他设计铲除创世来犯的敌人吗？
　　坐在后排的李双宝表情古怪嘴一咧，见到的首领都是不苟言笑一本正经，天马屿的老大咋这么滑头，战斗的时候还骂人，好特别。
　　“张老弟，这……你这话对吗？我是有功劳的啊，我把创世的人给平稳引到天马屿可不容易，你得给我些好处才是！”
　　赵凛峰为人处世的水平不赖，他知道张肃这样讲，至少没有再怪他，那么就可以适当进行拉扯。
　　“这不正好吗，好处和补偿相抵，这件事就这么揭过去了，咱们互不相欠，另外……司马空被黑瞎子干掉了，新纪元的幸存者怎么办？”
　　张肃轻描淡写一句话把赵凛峰处心积虑的功绩给抵消了，这让他很是郁闷，还没来得及再做争取，对方提及更加重要的话题。
　　“是这样，新纪元那边，双宝兄弟有一定的话语权，我的想法是大家一起过来，加入天马屿得了，双宝兄弟，你看怎么样？”
　　赵凛峰扭头看向后排。
　　李双宝没有满口答应，踌躇道：“我赞同你的提议，但新纪元并不由我说了算，还要回去跟其他几位高层商量。”
　　“这还有什么好商量的，难道你觉得用热脸去贴正道会的冷屁股有意思？当然是加入张老弟的天马屿啊！”
　　“说的没错！”
　　张肃一点都不自谦道：“小李，咱们秦城的幸存者，就应该团结一心，不过我也了解你的处境，回去告诉其他高层，放心带着兄弟们过来，到时候在安排工作任务的时候，给你们优待！”
　　“行，我知道了，我一定尽力说服他们！”李双宝点头答应。
　　谈话之间，车辆来到出海河大桥。
　　没有耽误时间，大家伙一起帮忙搬路障，不到半分钟就把桥面清理出来，两辆车继续往前走。
　　张肃已经知道长平镇在哪里，离着秦城不过二十公里的样子，路况好的话也就一刻钟！
　　王辛贵和周浩天看着驰骋而去的两台车，眉头微蹙，他们感觉到张肃一行人行色匆匆，其他成员神色紧张，再加上那八个不见的魁梧壮汉，这里面只怕是发生了不得了的大事。
　　两个人恨不得插上翅膀赶回天马屿去看看，可惜离换班的时间还有几个小时，最终决定厚着脸皮跟营地的人打听一下情况……
　　红杉和探险者一路向西，利用这个时间谈妥了诸多铁壁安全营和新纪元加入天马屿的事宜，这让赵凛峰和李双宝心中更加有数。
　　不到一刻钟的时间，印着长平镇的斑驳路牌出现在公路上方。
　　荒弃的小镇一片漆黑，跟其他的乡镇的中心城区没啥区别，破败，衰颓。
　　“前面往左拐走小路，大路堵上了，绕一圈，没多远。”
　　赵凛峰指路，一个镇子的交通网并不复杂，哪怕只是来过一次，也清楚记得。
　　“踏实教学，勤恳求知，快乐生活，诚信做人……”斑驳的围墙上印着学校的标语，已经掉漆，在这末世环境下倒显得刺目。
　　转过围墙，车子驶入长平镇镇中学大门，张肃一眼就看见操场上的情况，三名男子姿态各异的呆着，神态轻松，看到车灯照到直升机上，这才站起身过来迎接，从状态上来看，那是相当的放松。
　　“不是说四个人吗？”
　　张肃刻意放慢车速，问道。
　　赵凛峰摇摇头：“是四个，还有个人应该是在放哨，他们的警惕性很强，我先迷惑他们！”
　　说罢，他降下车窗，直接把身子探到窗户外，朝着操场方向猛挥手。
　　“成功啦，黑部长成功啦！”
　　张肃暗暗撇嘴，警惕性很强就这德行？
　　如果是他带着阎罗军团在这，会安排人坐在直升机驾驶舱，随时准备起飞，甚至有可能已经换了接头地点，怎么可能松散成这样！
　　说一千道一万，还是对野熊部的人太有信心！

第991章 不费吹灰之力
　　“成功不是很正常的事情吗，这家伙到底在激动什么东西啊……”
　　歪戴帽的男子耸耸肩，赵凛峰的反应让他心头一阵骄傲，这就是创世战部的实力，只需稍稍出手就能让普通营地俯首称臣。
　　另外一人笑道：“你看这煞笔兴奋的，肯定是看到黑部长他们的实力，惊为天人，了解到创世的强大，心甘情愿效忠咱们营地了，哈哈！”
　　“嘿，你这么一说，那咱们还得稍微给他点好脸色，这家伙以后万一真的负责秦城这一片区域的管理，那特么官职可是仅次于部长啊，比咱们高！”
　　“官职是高，但还是一条狗腿，哈哈。”
　　张肃虽然听不到直升机旁几人在说什么，但不难从他们的表情上看出不屑和放松，这让他大大的松了口气。
　　在来的路上，他最担心就是还没等靠近，两架直升机就察觉到不对，直接升空飞走……
　　那样就算最终给打下来，也损失了两架直升机，现在很好，对方傻乎乎的等在操场上，没有任何防范意识！
　　“所有人听好，他们身上有防弹服，别开枪，近身战，格杀勿论！”
　　格杀勿论。
　　王鑫和段五湖对视一眼，动真格的了，不等郑子文询问，便对他道：“小郑，你从旁协助！”
　　“好，好！”郑子文紧张不已，他还是头一回参与到如此重要的任务当中，担心自己出岔子。
　　张肃将任务下达给随行人员，接着道：“好运，闪电，看到那边的教学楼了吗，那家伙八成就在楼顶放哨，找到之后尽量控制住，最好留个活口！”
　　张肃没多费劲便看到那条从楼顶垂下来的绳索很显眼，不像是教学楼本身带的！
　　“旺！”
　　“吱吱。”
　　随着两小只的回应，车辆停到了操场上。
　　赵凛峰打开车门第一个冲下车，张开双臂哈哈大笑，像个疯子又蹦又跳：“几位，几位，黑部长可太威风了，成了，事成了啊！”
　　看到赵凛峰又叫又跳的激动模样，三人露出鄙夷的笑容，可就当他们上来要迎接野熊部部长的时候，猛然发现从车上下来的没有一个野熊部成员！
　　这对吗？
　　当然不对。
　　可惜等发现不对的时候，一切都晚了……
　　原本平平无奇的灰土地，忽然升腾起一层白雾，这古怪的异象让三人微微一愣。
　　“这……”
　　“曹！”
　　“这是，怎么……”
　　还没等三人明白过来，脚脖子以下便被冻在冰层中，猛力一拔，居然难以撼动？
　　“异能者！”
　　心头大惊的同时，三人迎来了致命打击！
　　驾驶直升机的成员在战鹰部处于最底层，属于等待进行改造的普通成员，要装备没装备，要实力也一般，也就是顶着个战鹰部的名头，实际战斗力别说跟阎罗军团成员比，就算天马屿精英军团都有大把人能打赢他们！
　　何况现在双腿被冻住，几乎没有招架之力，当雷霆一击降临，三个战鹰部成员直接傻眼。
　　砰砰，噗噗，咚……
　　“啊！”
　　“呃……”
　　杀戮的过程非常短暂，并且相对安静。
　　张肃、王鑫和段五湖一起出手，瞬间将战鹰部三人就地正法，死法各异，殊途同归。
　　“老段，干得不错！”张肃对身边眼珠泛红的段五湖竖起大拇指。
　　“呼！”
　　段五湖长出一口气，压制心意的翻腾，露出一个浅笑：“过奖过奖。”
　　如果换成是两个月之前的他，就算出手也不会这样果断，但现在的他已然看清这世道人心的残忍与险恶，自己手上不沾染敌人的鲜血，那等会泼洒的就是自己的鲜血！
　　王鑫属于正常发挥，手到擒来解决麻烦，郑子文从旁边双手紧握钢筋棍，比第一次杀丧尸的时候还要紧张，一看就没杀过人。
　　由于三名战鹰部成员脚脖子的位置被冻结，尸首无法完全倒下，姿态倾斜，鲜血顺伤口流淌，车灯的照射下，在冰块上投射出诡异的影子。
　　赵凛峰、李双宝等四人在后方面面相觑，见面不到十秒钟，生与死的距离，这动作也太麻利了吧……
　　“肃哥，创世的人未免也太没防范意识了吧？”
　　王鑫将钢筋棍在敌人衣服上擦净血迹，心中略有疑惑。
　　张肃耸耸肩，分析道：“可能是觉得野熊部那些人不可能失败吧。”
　　“还有我啊，是我演戏演得好，把他们迷惑了！”
　　赵凛峰走上前邀功。
　　张肃有些无语的看了赵凛峰一眼，接着抬脚踩了踩半尺高的冰层，残破寒冰心脏的能量恢复速度太慢，距离之前清空能量过了快一个小时，结果只是恢复了不到四分之一的能量，勉强释放出一层冰。
　　要是完整的心脏，应该会很强吧……
　　张肃心中略有遗憾，不过想到让天马屿核心成员一起得到了增强，心中也稍微释然。
　　“什么，啊……呃！”
　　然而就在这个时候，众人猛然听见教学楼顶有惊呼声，扭头看去，微弱的光芒下隐约可见一道黑影从楼顶坠落，过程中还试图去抓绳索，结果屁都没抓到。
　　几秒钟之后，砰的一声回荡在空空校园中……
　　“这是唯一的活口，谁还有药？”
　　张肃嘴角一抽，这些喽啰才是最好的审问对象，杀光了怪可惜的，而他身上的丘脑在之前丢给吴大强了，还没来记得去拿。
　　“肃哥，我有。”
　　说话之间，王鑫将随身携带的丘脑递给张肃。
　　张肃二话不说，朝着教学楼方向跑去，等来到近前，好运和闪电已经围在最后那名战鹰身边团团打转。
　　说好了留活口，眼看着这家伙就不中了，急啊！
　　“没死，没死，还有口气，行。快，吃！”
　　张肃看到那人瞪着大眼珠子，嘴巴一张一张往外咕噜血，赶紧搂住脖子，以迅雷不及掩耳之势将丘脑塞进他嘴里，接着拎起就往直升机方向走。
　　两小只齐齐抬了一下前爪，那意思，要不稍微托着点吧……
　　“捆好！”
　　噗，半死不活的战鹰成员被扔到地上，郑子文跑上前就给结结实实的捆了起来，杀人的活计来不了，这些杂活没问题。
　　“一下缴获两架直升机，不小的收获啊，你们有人会开吗？”
　　四个战鹰部小卡拉米轻松拿下，不费吹灰之力，局势稳定，张肃走向直升机，检查战利品！
　　赵凛峰面色恍然了一下，跟上前提醒道：“张老弟，收获是不小，不过有件事我要提醒你，根据之前那个黑瞎子的说法，直升机跟创世总部之间有电讯号往来，他们能知道直升机的大概位置！”
　　“噢？难怪能锁定直升机失事的范围，也就是说，我现在如果把直升机拖回天马屿，创世那边就能锁定我们营地的位置？”
　　张肃走到直升机旁，拍了拍冰冷的机舱，工业制造的质感拉满，跟丧尸科技完全两个方向，人类文明的产物依然散发光辉！
　　“肃哥，这技术我知道，广泛利用在航空领域，如果真是这样的话，我们可以把发射信号的装置拆下来，用车子给送到偏僻的地方，然后藏起来，嘿嘿！”
　　吴略抢着回答了张肃的问题，而且给出一个解决方案。
　　赵凛峰和李双宝等人默默点头，这是个办法，普遍出现在谍战剧当中，侦察与反侦察。

第992章 不要搬起石头砸自己的脚！
　　“藏起来？”
　　张肃摇摇头，一摆手道：“只是藏起来那也太便宜他们了，略子，你先去把信号发射装置拆下来，我有妙用！”
　　“妙用？”
　　吴略有点不解的嘟囔了一句，恍然道：“哈，肃哥，你要搞个陷阱对不，等创世的人查过来，就倒霉咯！”
　　“对，要让创世知道，秦城这边专坑直升机，来一架挂一架，来两架挂一双，敢来调查，来多少，死多少！”
　　创世盘踞永县，占据京城南面偌大一块区域，当之无愧的巨无霸，天马屿不敢去找茬，但也不是软柿子。
　　已经谈妥铁壁安全营和新纪元的收编规划，天马屿离正式统一秦城只差个仪式，在末世里不讲究那么多，也就是说天马屿已经成为秦城当之无愧的老大，也有脾气！
　　“嘿，行，交给我吧！”
　　吴略答应得十分痛快，脸上带着解气的笑容。仿佛已经看到陷阱触发之后的美丽景象。
　　“张老弟，要不要再考虑一下？创世目前还不知道天马屿，咱就说，不如给信号发射装置运到南边去，或者扔到正道会的地盘，都不错，何必自己来趟浑水呢？”
　　赵凛峰没想到张肃这会选择硬刚创世，上一个态度强硬家伙是司马空，已经凉透，这个时候应该都下葬了。
　　王鑫和段五湖用古怪的眼神瞟了赵凛峰一眼，这家伙似乎有点主次不分。
　　“老赵啊。”张肃转过身看向赵凛峰，接着将手搭在他肩头，似笑非笑道：“你还没正式加入天马屿，对我们的宗旨不了解也正常，记住，我们不侵略别人，但也绝不害怕别人侵略！”
　　创世很强，但双方的仇怨已经结下，畏畏缩缩换来的不是原谅和宽恕。
　　“打得一拳开，免得百拳来，赵部长，我觉得张先生的做法没有问题，你太保守了。”
　　李双宝站上前，态度坚定的支持张肃。
　　“呵，呵呵……”
　　忽然，地上躺着家伙发出声音，眼神莫名的扫了众人一圈，道：“只能说你们这群家伙无知无畏，招惹创世会是你们这辈子犯下最大的错误！也是最后的错误！”
　　“欸欸，你们是不是有专门的课程培训啊，教你们讲这些听起来牛逼，实际上卵用没有的屁话？”
　　王鑫走上前，怼了对方一句，对方的伤势在好转，精神头也比刚才要好，显然是丘脑生效了。
　　“我承认你们营地研究的这个治伤药的确神妙，如果你们主动将技术交给将军，我想他一定会豁免天马屿的一切罪责，不要在错误的道路上越走越远！”
　　坠楼男子仿佛听不到王鑫的话，自顾自说着，头头是道。
　　他通过对方只言片语，还有一些细枝末节，已经可以肯定玄武一号的事情是天马屿所为，同时野熊部的八人也已经落难，不然他们没这么轻松！
　　既然如此那么现在要做的就是自救，自救的方式有很多种，坠楼男子有自己一套办法。
　　张肃走上前淡淡道：“你猜猜跟你们一起过来的那八头熊怎么样了？已经全都死透，他们的老大应该已经变成丧尸，被捆在路口当指路牌，你觉得你的威胁有力度吗？”
　　“我不信，你在霞寄吧说！”
　　坠楼男子心中发寒，嘴上不承认，但却从对方的从容之中看出了答案，相比较于生擒，杀了还是容易点，但也已经很强了。
　　“吱吱。”
　　闪电见张肃跟对方发生口角，非常主动的跳到坠楼男子脑门上，然后做了个爪子扣眼球的动作，问有没有必要？
　　“是不是真的，要不了多久你就能看到。”
　　张肃一边说话，一边对闪电摆摆手，还有事情打算问这个家伙，现在还不是上强度的时候。
　　坠楼男子看到挠伤自己的仓鼠蹦到脑门上，气愤不已，甩动脑袋进行驱赶，却不知道他的眼珠子差点就没了。
　　仓鼠从脑门上跳了下去，男子以为是他的驱赶生效，接着将目光投向张肃，傲慢道：“你应该是天马屿的首领，你的每一个决定都将影响整个营地的生死存亡。
　　野熊部是很厉害，可黑瞎子那样的部长，创世还有好几个，另外你想想，如果只有四大战部，创世也怎么可能凌驾于数十个幸存者营地之上！”
　　张肃推了推蛤蟆镜，他忽然对地上的这个家伙有点兴趣，不用审问就酷酷往外说，很配合啊！
　　“我能杀你们野熊部部长，就能把其他部长都干掉！只要他们敢来秦城，保准回不去，至于你说的其他力量，我看你特么也不清楚，就是扯虎皮拉大旗，搁这忽悠老子！”
　　“我还真不是忽悠你！像你这样狂妄的家伙，我们遇到过不少，哪个营地的老大没有一身傲气，最后要么服服帖帖，要么一堆枯骨！劝你不要搬起石头砸自己的脚！”
　　坠楼男子的谈吐明显跟普通武夫不同，讲起话来一套套的。
　　“哈哈，既然我会搬起石头砸自己的脚，那你还是别劝我了，就让我砸，那不是更好吗？”
　　张肃能感觉出这个家伙有一定的求生欲，这种人的嘴巴比较容易撬开，他走上前在对方不解的眼神中，伸出手双手放在其双腿上。
　　“喂，你，你要干嘛，喂！”
　　在坠楼男子看来，张肃的动作略显猥琐，可下一刻他就恶趣味不起来了，就跟变魔术一样，他的双腿上居然生出冰壳，而且冰壳越来越厚，不到五秒钟时间，双腿就被冰封在一个大冰坨子里面！
　　这一刻他算是明白，为什么三个同伴被“种”在莫名其妙的冰里面！
　　光是麻绳就很难挣脱，再加上冰坨子，这下插翅都难逃……
　　“你，你是，你是异能者！”
　　坠楼男子满脸震惊的看向张肃，他的反应跟黑瞎子如出一辙，没想到在秦城这屁大的地方，居然出现了异能者！
　　“我靠，肃哥，这又是啥绝活啊？”
　　王鑫眼神中冒着小星星，走上前抚摸冒着淡淡寒气的坚冰，一脸羡慕，自己还不会两招呢，老大却已经将冰冷能量玩出花了。
　　“对，你体内的能量掌控得怎么样了？”
　　张肃之前都没机会问。
　　王鑫眼珠子一转，瞟了旁边赵凛峰几人一眼，转念一想连老大都没藏着掖着，他那点本事更没必要，于是道：“体内的寒气倒是控制住了，可用起来就怪怪的。”
　　说罢，他抬手一挥，扇出一抹寒气，要速度没速度，要硬度没硬度，轻飘飘，软绵绵……
　　“咳。”张肃尴尬的咳嗽一声，指点道：“你可以利用寒气对自身进行加强，不一定通过释放来进行攻击，比如这样。”
　　话音落下，张肃脚底灌注冰冷能量，整个人嗖的一声蹿了出去。
　　毫无征兆的情况下瞬间移动七八米，速度比忽然爆发要快一截，最关键是几乎观察不到发力过程，能够做到出其不意，不过巨大的惯性很难克服，顺势又冲出去四五米才刹住！
　　“嚯啊！”
　　现场唯有王鑫发出惊叫，他没有看到之前张肃跟黑瞎子的战斗，不然也不会被这种雕虫小技所震惊……
　　“慢慢来，尝试各种增益方面的使用方式，好了，略子快忙完了，咱们都不会开直升机，先摇人吧。”
　　一边说话，张肃回到坠楼男子身边，如法炮制将他双手也给封入冰坨当中。

脆皮作者又病了
　　毫无征兆一觉醒来嗓子又肿了，半小时之前测体温38.2，心跳每分钟一百零五，每口吞咽都是煎熬……
　　不知道是上次生病的反复，还是新问题，明天先休息一天。
　　五月五号晚上忽然不舒服开始，到现在，四十天过去，真正感觉状态不错的日子只有三五天，有点难。
　　感谢书友们一路陪伴不离不弃，感激，感恩！

第993章 再敢来，全送走
　　“我能开，你敢让我开吗？”
　　坠楼男子忽然说话，梗着脖子看向众人，脸上带着不服不忿。
　　张肃轻飘飘的瞥了他一眼，问道：“谁有胶布？”
　　“我带了，肃哥，给。”
　　郑子文从腰包里面抽出一卷电工用的那种黑胶布。
　　张肃亲自上手，粗暴的将胶带在坠楼男子脑袋上缠了四五圈，把嘴巴糊的严严实实，留下鼻孔出气，要是鼻子堵了就等死吧！
　　别说飞在天上的直升机，就算是汽车也不敢心大到让战俘来开啊，自行车还差不多！
　　“你想说话，等回到营地我让你说个够，现在闭嘴安静！”
　　啪的一声扯断胶带，张肃在坠楼男子脑袋上狠狠的拍了两下，就跟挑烂西瓜一样，接着对撅着屁股在直升机里忙活的吴略道：“略子，能想办法跟营地取得联系不？”
　　“张先生，那个……其实我会一点！”
　　李双宝犹豫一下，举起手来毛遂自荐。
　　“噢？”
　　张肃好奇的看向李双宝，笑道：“双宝老弟深藏不露啊！不过你这个会一点，是多一点？”
　　“唔，我刚接触直升机飞行训练不久，大概十多个小时吧，如果实在没人的话，我可以试试！”
　　李双宝自我打气似的点点头，他的履历跟吴大强等人类似，也是大兵哥，只是兵种不同。
　　“好，行，双宝老弟有经验很好，以后咱多练，这一趟还是要稳妥点，先从营地调人来。”
　　张肃拍了拍李双宝的肩膀，就算有一名驾驶员，也不够，叫一人是叫，叫两人也是叫，无所谓了。
　　片刻之后，吴略利用直升机上的设备对对讲机电波进行增强，张肃开始尝试联络营地。
　　“大强，大强，收到讲话！”
　　天马屿山下，两大军团的训练任务结束，吴大强正在组织收队，对讲机忽然响了，声音虽然有点糊，但依然可以听出那是老大的声音。
　　一群人同时站定脚步，纷纷看向吴大强。
　　“肃哥，是我，听得不是很清晰，请慢点讲。”
　　“好，没事，我再调整一下。”
　　吴大强传过来的声音倒是很清晰，吴略听到之后又鼓捣了几下，接着示意张肃讲话。
　　“是这样，我们现在在秦城西边的长平镇，缴获两架Z9A直升机，你找个认识路的兄弟带路，然后再喊几个会开直升机的过来！”
　　哗？
　　围绕在吴大强身边的人瞬间发出惊诧，老大刚才说的是直升机，营地终于有空中单位了，而且一有就是两架！
　　“好的，肃哥，我马上征调人手。”
　　张肃不担心吴大强的办事能力，根据他的了解，要从营地挑两个开直升机的并不困难，得到肯定答复之后，对身边人招手道：“走，带上信号发射装置，咱们先给创世的人安排点好玩的！”
　　说罢，带上几名核心成员，离开了镇中学。
　　郑子文非常自觉的没有跟着去，他听舅舅的话，秘密这种东西知道的越少，越好，自觉自愿留下来看守坠楼男子。
　　没有找些稀奇古怪的地方，张肃带着几人在长平镇上找了一家五金店，这算是镇上为数不多没有被洗劫的商铺，信号发射装置放在楼顶。
　　陷阱的爆炸物并没有选择传统炸药，而是采用非常高端的升天原浆，历来抠门的张老板这次很大方，直接添加了一毫升！
　　不鸣则已，一鸣惊人。
　　如果再来人调查直升机，全部都送走，最好能送走一个战部的精锐！
　　“肃哥，这回去之后得跟兄弟们交代一声，万一不小心来到这条街触发了陷阱，可是连尸体都没有啊！”
　　站在荒凉破败的街道上，王鑫看着黑漆漆的五金店，心头发沉。
　　“还不小心触发啥啊……这个镇子都不要来就行了！直接划定范围，天马屿西边二十公里之外先不搜，那么大一片区域，还不够咱们折腾吗？”
　　张肃摊摊手，这地方，他都不一定会来第二次，除非在天马屿感应到西边发生了大爆炸。
　　回到镇中学操场，张肃对迎上来的赵凛峰和李双宝道：“两位，今天这事发展到这一步，也还算圆满，以后大家都是哥们，就不论功过了，权当是为营地办事，你们抓紧回卢县，连夜启程，我回去之后会让人安排好住宿问题！”
　　这边两架直升机不回创世，天知道会不会继续搞事情，既然铁壁安全营和新纪元已经决定加入天马屿，那就事不宜迟，免得夜长梦多。
　　说起来，消灭黑瞎子几人，天马屿付出的力量比赵凛峰等人要大得多，张肃也懒得再计较那么多，主要是这些家伙现在没啥油水可以压榨，等把人招募到营地之后再说。
　　“行，张老弟，那我这就先走一步！”
　　“麻烦张先生了！”
　　两人齐齐回应，不再多说，跟另外两名成员一起上车离开了镇中学，其实还有很多话想聊，但以后机会多的是，不在乎这一会，办正事重要！
　　随着赵凛峰四人离开，操场上就剩下张肃几人，还有扔在车上无人搭理的坠楼男子，大家都很新鲜的研究着直升机，这里碰碰，那里摸摸，还发现了一批常规武器，简直美滋滋。
　　不久的功夫，从通知吴大强算起，也就二十五分钟的样子，一束光从远处晃了一下，张肃敏锐的捕捉到光源，抬眼看去，一辆GL8出现在远处公路上！
　　有向导带路，车子很快便摇摇晃晃来到中学门口。
　　“肃哥，哈哈，飞行员武宝康向你报到！”
　　武宝康第一个跳下车，虽然是在跟张肃打招呼，眼睛却在盯着不远处停着的直升机，期待神色不加掩饰。
　　“嗯，嗯？刘医生？”
　　张肃答应一声，目光扫过，发现一道意料之外的身影从车上走下来，正是末世地堡前主人之一，心理医生刘令萍！
　　“张先生，哎呀……”
　　刘令萍有些好奇的四周观瞧，这一看不要紧，当场就发现三道“种”在冰里面的尸体，死状凄惨，状态诡异。
　　钟筱珊那样的护士见惯了生与死，各种残缺尸体见怪不怪，刘令萍虽然挂着医生的名头，却从不接触血腥和尸体，就算是灾难爆发之后，长期生活在地堡，眼前这一切对她的冲击不小。
　　“没事，没事，他们都死了，那啥，刘医生，你是认识路还是会开直升机啊？”
　　张肃走上前，挡住刘令萍视线，好奇询问。
　　“张先生，带路的是我，刘医生是驾驶员！”
　　李宗楷从车上下来，向张肃挥手，笑道：“以前在卢县指导过一段时间的工作，对这边的乡镇还有些印象，哈哈。”

第994章 血的教训要牢记
　　“噢？刘医生，看不出，这是巾帼不让须眉啊！”
　　张肃惊讶不已，没想到这富家大姐会的真多。
　　刘令萍挽了挽头发，表情不太自然道：“六七年前那会，专门花时间系统的学过，可能是学的时候消耗了太多的热情，学成之后玩了两三百个小时就倦了，已经有三四年没碰过，技术有些生疏，给我点时间，应该能行！”
　　不算学习时间，驾驶时长达两百多个小时，在如今这个人口匮乏的时候，已经是难能可贵的人才，武宝康不会比刘令萍强到哪里去。
　　“很好，刘医生，你愿意尝试就很好了，相信你，一定可以。”
　　张肃以首领的姿态拍了拍刘令萍的肩膀，富婆姐姐不毛遂自荐，估计没人知道，她既然自告奋勇站出来，首先勇气可嘉，再就是对自己有一定的把握！
　　“肃哥，还有我呢，我也会开直升机，没想到吧？”
　　说话之间，曙光的苏炎星钻到人群之中，笑容带着几分痞帅的味道。
　　“小苏？还真没想到，你又是啥经历呢？”
　　张肃还以为能找到两位驾驶员就不错了，哪曾想还有高手！
　　苏炎星摊摊手道：“我和刘医生一样，向往蓝天白云的自由自在，于是报了飞行驾校，反正老头子钱多，幸好我帮他花了不少，你看现在，都成废纸了！刘医生，我是从京城学的，哈哈，咱们没准还是校友，我是那个京城南边的天云飞行学院……”
　　“欸，欸，这些事情等闲下来你们慢慢聊！”
　　张肃打断了兴致高昂的苏炎星。
　　“一个富婆，一个富二代，就我不一样，我是工作需要才学的！”
　　武宝康表情无奈的揉揉脸。
　　“都是过去的事情了，你们仨熟悉熟悉直升机的情况，然后就返程吧。”
　　张肃对着直升机歪了歪脑袋。
　　苏炎星自信满满的朝直升机走去，忽然顿住脚步，扭头笑道：“肃哥，你打算坐谁开的直升机？要不要指定一位驾驶员？”
　　“哈！”张肃哑然一笑，指着不远处的红杉道：“我坐那个！”
　　对于如今张肃的身体素质，遭遇车祸存活下来的概率接近百分百，但如果是直升机，就算背着降落伞，他都还不咋会用……
　　虽然不愿意怀疑营地的同伴，但在生命安全方面，还是先保守一点！
　　“哈哈。”
　　众人莞尔，张肃这么一说，本来还想搭乘直升机的吴略也悄悄退了回来，选择稳妥的汽车。
　　“对了，牢记一条铁律，飞多快你们自己把握，但高度一定不能超过两千米，知道了吗？”
　　张肃猛然想起他和吴略的测试，神色严肃的提醒几人。
　　躺在车里的坠楼男子，一直在侧耳倾听外面的声音，当他听到张肃的话后，下意识做了个古怪表情，原来高空有问题这事不止创世知道！
　　他还想着藏一手，等会就有热闹可以看了，没曾想希望落空。
　　三名驾驶员略有不解，武宝康和刘令萍很听话的点点头，痞帅的苏炎星表情古怪发问：“为什么啊，肃哥，有什么讲究吗？我还想冲破云层去看看呢。”
　　“看不了一点，云层里面有超出认知的古怪，一旦靠近就会被吸走，我和略子已经用无人机做过测试，千万不要好奇，这消息还是创世那边来的，他们已经用血的教训多次验证！”
　　张肃非常认真的告诫。
　　苏炎星几人好不好奇天空的事情再说，车内的坠楼男子就满心好奇了，居然是从创世传过来的消息？到底是谁……
　　片刻之后，红衫和GL8先后启动驶出镇子，临走的时候，张肃没有忘记给程序的奖励，把三具已经僵硬的尸体装到车上，虽然不算太新鲜，想来程序也不会这么挑食吧？
　　车辆开出镇子两三公里之后，便看到两架直升机先后起飞，一架姿态平稳，另外一架略显摇晃，不过很快也控制好姿态，一左一右跟在车子上方，并没有提速离去。
　　路况良好，转眼功夫车辆和直升机来到出海河大桥，张肃提前联系了周浩天，路障已经挪开，没有停留直奔天马屿。
　　看着天空突突突飞走的直升机，王辛贵和周浩天脸上几乎笑开了花。
　　“咱们终于有能够载人的空中单位了！”
　　周浩天捏拳挥舞，十分的兴奋，已经开始畅想未来搭乘直升机出去执行任务的帅气！
　　王辛贵没有他那么多内心戏，只是单纯的感到营地在变强，心里很记高兴，很踏实。
　　突突突。
　　直升机螺旋桨运作的声音很大，维持三百米左右高空飞行，还没到北董镇就已经引起了卫星村人们的关注。
　　为了让大家看得清楚，直升机上的驾驶员特地开了灯。
　　两大军团的战斗人员和不少后勤部门成员驻足在村中，看着两架直升机从眼前掠过，心头一阵火热。
　　灾难爆发之初，绝大多数人都曾寄希望于空中单位的救援，幻想目标以直升机为主。
　　当时大家多么希望有那么一架直升机从天而降，接上自己和没有尸变的家人朋友，像科幻电影当中那样，飞到政府建立的强大安全营！
　　可惜现实无比的残酷，不过能活着就是好的，而且未来越来越有希望！
　　在天马屿上，最豪华的枫叶民宿有一处停机坪，只不过从建成到如今，一次都没有使用过，平时用来堆放杂物。
　　张肃在回来的路上已经提前打了招呼，王广均带人给火速清理出来，并且在旁边打上了灯光，用来引导降落。
　　另外一个停放直升机的地方在停车场，碎冰已经清理干净，将车辆挪到各家民宿自己的停车场，倒是腾出一块不错的地方，足够直升机的起降。
　　突突突……
　　天马屿上再次掀起阵阵强风，吹得看热闹的人们衣角猎猎作响，躺在地上连成一排的熊崽仔尸体稳如泰山，这种级别的大风根本刮不动！
　　“老公，你们好厉害，我们营地也有直升机咯！”
　　郑欣妤看到张肃从车上走下来，欢快的冲到面前。
　　张肃目光一凝，直接跳过郑欣妤，因为他发现一道不应该出现的身影，黑瞎子怎么蹲在人群中，还特么在鼓掌？
　　“这，擦，程序你跟谁学的这些恶趣味，吓老子一跳！”
　　等再认真一看，黑瞎子已经尸变，如今被程序操控，眼冒微微绿光，厚实的熊掌发出啪啪声音，意识到被发现了之后摇摇晃晃站起身，动作机械生硬，看上去有种哥特式诡异。
　　“哈哈，还真把肃哥吓了一跳，咱们的计划成功啦！”
　　刘天吉服下丘脑之后伤势痊愈，笑着从人群中走上前。
　　“肃哥，你走之后没多久，估计刚过出海河吧，这家伙就尸变了，我们研究了一下，打算用他给你给个惊喜，嘿嘿。”
　　“点子王在出海河执勤，你们还能玩出花来，真有你们的！”
　　敌人杀到营地核心，导致房屋受损，人员受伤，大家的心情都不怎么好，开点小玩笑来缓解气氛，无伤大雅。
　　“唉……不过真是悲哀啊，这家伙活着的时候那么厉害，变成丧尸并没有什么特殊的能力，跟普通丧尸一样，笨球的！”
　　刘天吉走到黑瞎子身边，拍了拍它坚实的身躯，十分感慨。

第995章 什么叫特喵的惊喜
　　“嗷嗷。”
　　程序赞同的点点头，手指转动，黑瞎子蹦跳了几下，别说像之前那样一蹦七八米高，现在就是七八十厘米都不到，也就二三十厘米的高度，变大笨熊了……
　　被人从车上扯下来的坠楼男子双腿上的冰块不化，就像个不倒翁一样被立在停车场，当他看到黑瞎子已然变成丧尸，一双眼睛几乎鼓出眼眶，再扭头一看，七名野熊部改造人，齐齐整整的摆放在角落……
　　有的缺胳膊，有的没脑袋，都已经死透冰凉！
　　作为创世成员，深知野熊部改造人的战斗力，他很难想象这鸟不拉屎的小地方，到底用什么方式坑杀了这八人，简直科幻。
　　没人在意坠楼男子在想什么，张肃对刘天吉摆摆手，无奈道：“这是没办法的事情，丧尸版黑瞎子的警示作用大于实战作用，还真打算掌控一个丧尸版野熊部部长？”
　　如果真能那样，倒是真不错，他切身感受过黑瞎子的实力，更远更大的地方不知道，在如今已知的疆域内，绝对是顶尖的存在！
　　判断标准很简单，张肃相信自己是顶尖存在，而黑瞎子可以在一定时间内跟自己抗衡，所以也是次顶尖的存在，这个标准仅限于人类。
　　“那个，小郑啊，把那个家伙关到清风……嘿，怎么！”
　　然而，就在张肃安排后续工作的时候，他眼角黑影一闪，猛然间一道巨大身影冲了过来，声势迅猛，带着劲风！
　　砰，咚，咚！
　　一个照面，拳脚相击，发出沉闷的击打声，巨大的力量撞击下，四周围的人们都能感受到阵风拂面！
　　短暂的交手，张肃并没有被击退，相反，那道发起进攻的巨大身影被震到了两三米开外！
　　张肃万万没想到，前一秒像个憨批一样蹦跳的丧尸黑瞎子忽然向自己发起猛攻，那状态居然比强弩之末的人版黑瞎子不弱分毫！
　　“嗷嗷，呜呜！”
　　黑瞎子被击退之后杵在那一动不动，而程序则在人群中又蹦又跳又拍手，分明是奸计得逞之后的得意。
　　“哈哈哈，老公，前面那是惊吓，这才是我们给你准备的惊喜，怎么样，意不意外，惊不惊喜呀？”
　　郑欣妤伸手在一脸警惕的张肃面前晃了晃，笑得十分灿烂。
　　张肃惊不惊喜放一边，俘虏整个人脸都绿了，如果不是身上还有各种感觉，他以为来到了阴曹地府，怎么发生的事情都那么阴间？
　　变成丧尸的黑部长，被莫名生物操控，拥有生前的大部分战斗力，变成了真正的扯线木偶，夸张，离奇，诡异！
　　苏炎星和武宝康两位驾驶员满脸新奇的看着眼前发生的一切，唯独刘令萍不怎么好，山上的一切让她心惊肉跳，好在一旁有于文安抚，这才勉强站得住脚……
　　“肃哥，之前我们都是忽悠你的，哈哈，程序姐控制了黑瞎子之后，可厉害了！”
　　为了配合刘天吉的话，程序手指一动，黑瞎子原地跳起，呼的带起一阵风，足足两层楼那么高，落地之后又是一套乱七八糟拳脚瞎打，不见章法但威猛十足！
　　张肃脸上的表情从紧张警惕变成哭笑不得，手指在营地众人脸上一一点过。
　　“你们这群鳖孙，这么大的收获，不早点说，还要逗老子！”
　　“可惜了这些家伙……我们真不该把他们彻底杀死。”
　　橘舞樱讲完，看向角落排放的尸体，彻底杀死指的是无法尸变，除去被爆头的，本应有五个熊崽仔满足尸变的条件。
　　张肃走到丧尸版黑瞎子面前，一边好奇的打量，一边回应道：“这真是意外的惊喜，所谓意外，就是意想不到，有这样的收获已经不错了，知足吧。”
　　说完看向程序，道：“我看你操控这家伙比战躯要熟练？”
　　“呃！”
　　程序点头，接着用只有张肃能理解的表达方式讲了一遍。
　　张肃听了个大概，理解一下用人话来说，黑瞎子这种改造人的身体内部情况跟异变丧尸、战尸都不同，控制难度小，操控简单易上手。
　　这可是个好消息，张肃牢牢记住了，创世的改造人一旦变成丧尸，程序就能很好的操控……
　　“肃哥，程序姐跟你说了啥啊，好复杂的样子。”
　　刘天吉在旁边看着程序咿咿呀呀的比划了半天，张肃则不停的点头，看起来好像什么都明白，可他为什么屁都没看懂……
　　“程序说，它很喜欢这个丧尸，用起来顺手！总而言之，咱们天马屿再添一员猛将！好了，别搁这呆着了，各忙各的吧，还没吃饭呢，饿得慌，那啥，小郑……”
　　张肃安排好一应事宜，已经过了吃晚饭的时间，不过大家都还没吃饭，厨房当然不会下班，炊事组按照张肃的要求，操持出丰盛的晚餐。
　　天马屿有惊无险的度过一劫，大家需要美食的慰劳。
　　刘令萍、武宝康和苏炎星三名直升机驾驶员都留在天马屿一同用餐，由于特殊的技能，三人以后估计要肩负培训新驾驶员的责任，在待遇上也会得到相应提升。
　　吃饭期间，翠冷轩那边传来消息，有两名阎罗军团成员苏醒，分别是于文的姑爷赵德柱和庞大坤，不过两人还要跟冰冷能量做斗争，没办法到餐厅吃饭。
　　一天时间里，天马屿经历了跟寒冰丧尸作战，创世野熊部打上门，可以说是惊心动魄，但好在安然度过，已经逐渐回到正轨。
　　……
　　……
　　西边数百公里外的永县，创世营地占地颇广，区域内灯光分布较为均匀，除了已经打烊的商业区，不管哪个阶层人群居住的区域都很热闹，当然这其中也包括永不休息的军事区！
　　从电力的供给上可以看得出，创世的生活模式已经逐渐回归到正常水平，在县城旁有一座火力发电站，启用之后，创世的电能不再是稀缺能源，仅这一点就超过百分之九十的幸存者营地。
　　监控指挥中心的值班人员盯着设备，表情有些凝重。
　　“白虎三号和朱雀二号已经好几个小时不动了，是发现啥宝贝了吗？欸，老乔，你说……黑部长他们不会也出事了吧？”
　　一名青年男子跟身边同伴说话，声音压得很低，看上去最多二十五岁，头发却比边上五十多岁的大叔还花白，俗称少白头。
　　老乔嘴上叼着一根没点燃的香烟，蹙眉道：“正道会东边真邪性啊，怎么三番两次的整幺蛾子呢？”
　　“你别说用不着的！按照规矩，所有空中作业单位在九点之前必须返回营地，现在都八点五十了，这两架直升机十分钟也回不来，要不要跟老大汇报？”
　　少白头很有责任心，主要是出了纰漏会挨罚！
　　老乔盯着监控屏幕右下角看了眼时间，很不情愿道：“这不还有十分钟嘛，先等会，等到时间再说，万一下次电讯号就动了地方呢？”
　　有些等待，注定没有意义，十分钟眨巴眼的功夫就过去了，电讯号再次闪烁，位置依然没有发生任何改变，如此稳定只能说明一种情况，那就是直升机停在某个地方一动不动。
　　上次玄武一号在秦城出事，电讯号直接中断，彻底失联，这一次倒是没失联，至少知道方位。

第996章 不要管了？
　　“唔……看来是出了点问题，你去跟老大汇报。”
　　老乔用胳膊肘怼了怼少白头。
　　少白头不乐意的晃了晃身子，撇嘴道：“之前我说要汇报，你说等会，现在想让我去，我才不去呢，你汇报，我去尿尿！”
　　“嘿，你这小子……”
　　老乔伸手一拉，没拉住少白头，无奈的拿起对讲机，皱着眉头想了会，摁下通话键：“报告，报告，白虎三号和朱雀二号已经三个小时没有移动，具体方位在……”
　　汇报了情况之后，老乔紧张的握着对讲机，大约过了四五秒，对讲机里发出声音：“知道了。”
　　老乔听到对面声音平静，长长的舒了口气，他们不想汇报情况的主要原因是，这个时间正是部门老大逍遥的时候，要是打断了老大的快乐时光，要糟糕！
　　情报部门老大正往营地花街走，美丽的姑娘在等着他，得到手下的消息之后站定脚步，立刻跟战鹰部老大取得联络。
　　“鹰哥，你手下驾驶白虎三号和朱雀二号出去办事，还没回来，这事你知道吗？”
　　“我知道，这事你甭管了。”
　　战鹰部老大当然知道，黑瞎子亲自找他借的人，还是得到了将军的批准！
　　双方结束通话之后，战鹰部老大眉头紧蹙，把水杯放到一旁，从沙发上站起身，对一旁穿着性感正在看杂志的女人道：“我去将军府一趟。”
　　“我去帮你拿衣服。”
　　女人很有眼力见，听到男人说要出门，连忙起身跑去拿外套，一句话不多打听。
　　离开惬意舒适的居所，战鹰部老大拍了拍衣服上那并不存在灰尘，走向停车位，他的座驾是辆白色凯迪拉克轿车。
　　嗡。
　　凯迪拉克启动，沿街行驶，所过之处引人注目，没人不知道，这是战部老大的车，看行驶方向，似乎是要去城郊的将军府？
　　战部部长的一举一动牵动人心，看着车灯陷入黑暗，不少人议论纷纷。
　　片刻之后，凯迪拉克来到一幢豪华府邸的院门外，周围很荒僻，算是县城边缘区域。
　　这座宅子原来的主人是永县有名的企业家，在当地经营了好几个效益不错的厂子，每年都是纳税大户，为当地的经济做出杰出贡献！
　　创世在永县建立安全营地的时候，将军十分自然的看上了这套豪宅。
　　当灾难爆发之后，第一次有人进入宅子，唤醒了豪宅中居住的十多头丧尸，可怜的富豪一家无人幸免，或许还有在外的子嗣，那就无从得知了。
　　将军一点都不嫌弃，清理干净，经过一轮修葺之后就住了下来。
　　“鹰爷。”
　　“鹰爷，这么晚了还有事呢？”
　　镇宅石狮子威风凛凛，狮子旁是两名身穿笔挺战服的哨兵，胸前挂枪靴上配刀，看到战鹰部部长从停车场走来，啪的一声立正，态度亲和的打了个招呼。
　　作为将军府的门岗，身份那是相当特殊，平时在营地也是趾高气昂之辈，可以瞧不起很多人，但对四大战部的老大保持应有的尊敬，没别的，实力才是王道！
　　“是啊，有些事情要向将军汇报。”
　　必须当面讲的事情，一定很重要，哨兵不再多问，简单通报一声，打开双开铜门，做了个请的姿势。
　　七八百平的大院子放在县城那是相当气派，独栋别墅占了院子三百平，地上三层楼加露台，地下还有两层，套内接近两千平的使用面积。
　　装修风格偏西式，看起来很简约，并不豪华，但要看怎么比，跟周边破败的建筑相比，简直犹如皇宫！
　　战鹰部部长走到大门前，刚要伸手敲门，发现大门已经开了条缝。
　　走进别墅大门，一阵暖意融融，跟外面寒冷末世宛若两个世界。
　　绕过玄关，富丽堂皇大厅挑高足有六米，六十多平的空间十分宽阔，将军一身丝质睡衣，穿着相当板正，盘腿坐在沙发上搓手柄！
　　蓝牙手柄闪烁着信号灯，百寸大屏幕上一名光头男子上半身纹着红色条纹，好像某种古老的符号，就连锃亮的光头上都有几道纹路，手持两把刀，正在鏖战一头巨大生物！
　　“嚯！哈！”的音效伴随着屏幕的震颤，鲜血飙射染红一片，打击感和真实感十足。
　　光头男子在敌人面前，渺小得像是一只蚂蚁，可他战意盎然，浑身迸发着红色光辉，手中武器不停飞砍，没有丝毫退缩的惧意。
　　“这BOSS的血真厚，厚得跟黑瞎子似的！”
　　将军暂停游戏，放下手柄，看向玄关处，招手道：“常鹰，来，坐，这大晚上的，是什么好消息让你亲自跑一趟？”
　　好消息？
　　“将军，打搅你休息了，不是什么好消息。”
　　战鹰部老大常鹰苦笑，坐到小沙发上，心里话哪有什么好消息，糟心的消息才是！
　　常鹰原名常庆昇，担任战鹰部老大之后，特意改了个符合身份的名字，也不担心后来者把他从部长的位置挤下去，就很自信！
　　“不是好消息？呵……”
　　一声轻笑，将军招手，沙发扶手上一只猫突然显现，蹿到他怀里，撸着猫接着道：“黑瞎子那边出问题了？”
　　“没错，两架直升机在秦城卢县以东二十多公里，从地图上看叫长平镇的地方，不动了，已经停那三个多小时了！”
　　常鹰将他得到的消息汇报给将军。
　　“卢县以东……”
　　将军穿上拖鞋，站起身在客厅踱步，片刻后缓缓道：“以黑瞎子和他那群小黑瞎子的能力，这么久没有回来，凶多吉少。”
　　说出结论，将军没有任何情绪波动，反倒是常鹰心头一紧。
　　“将军，会不会是正道会发现了他们，所以？”
　　常鹰眼神犀利的询问。
　　将军将怀里因为舒服呼噜噜的猫放到茶几上，缓缓摇头道：“百分之九十五不可能，正道会的所有优势都在于防御系统，脱离他那个乌龟壳子，不值一提！
　　目前看来应该是黑瞎子调查到秦城大势力的头上，被对方坑害，至于你麾下那几只小雏鹰，估计也已经牺牲了。”
　　结果足够悲观，如果是其他人的分析，常鹰一爪子就挠他脑瓜上，但将军的话在创世很权威，他不敢质疑，并且顺着对方的猜测去分析，点头道。
　　“对啊，我时常跟他们交代规矩，哪怕等不到黑瞎子，到时间他们也会返程，如今一动不动，只有一个可能……那将军，我带人去把直升机开回来？”
　　常鹰试探询问。
　　将军摸了摸下巴，道：“不管是什么结果，都不要管了！”
　　侦查人员带着不成器的逆子出事不值一提，麾下得力干将都在秦城折戟沉沙，本身就说明了许多！
　　秦城有强大的力量盘踞。
　　创世向外扩张的目的是为了汲取力量壮大自身，而不是为了统治，这一点将军很清楚，一直恪守，无比的理智。
　　然而并不是所有人都能像将军一样理智，当力量越来越强大，野心也就会越来越大。
　　“不要……管了？”
　　常鹰有些诧异的看向将军，儿子死了，不管，部下出事，不管，营地装备丢了，还是不管？
　　心底暗暗想，这要让我来当创世老大，一定带人杀过去搞个明白，怎么能啥都不管，简直有损创世威名！

第997章 强化指数
　　“对，无论如何，都不要管了，你要牢记我们向外索取的目的，另外还有一件很重要的事情，强化指数已经接近八十！”
　　将军这次说话有了些许情绪上的波动，似乎那个强化指数是个很危险的东西。
　　常鹰听到之后猛然站起身，脸上带着毫不掩饰的惊愕，变成复读机：“强化指数已经接近八十？”
　　“没错！”
　　将军站定脚步，面色微沉道：“前两次降水，强化指数是多少你还记得吗？”
　　“记得！一次三十三，一次四十五！”
　　常鹰表情凝重，他已经知道事情的严重性。
　　将军最初的求生团队，在第一次降水之后，敏锐的发现了丧尸的强化跟降水有密不可分的关系，随后成功破解了丧尸强化的一系列秘密！
　　随着势力日益壮大，科研人员也越来越多，投入到相关项目的研究有了成果，发现了丧尸体内有个独特的器官，或者说装置，在降水之前会有异常反应，并且在降水的时候异常活跃。
　　科研人员并不知道感知器官感应的是什么信号，因为他们用各种仪器都无法捕捉相关数据，既然现有的科技水平不够用，那就只能对丧尸科技加以钻研，于是科研部门利用感知器官组装了几台预测强化程度的仪器。
　　经过两轮测试之后，预测仪器的准确性逐步得到修正，已经具有一定的权威性。
　　强化指数越高，那么下次降水对丧尸的强化幅度也就越大，当然，人类在这个过程中也会受到一定影响，但比丧尸要差一截。
　　可惜仪器无法预测什么时候降水，看着强化指数不断攀升，即便强如创世也难免感到压力。
　　将军听到常鹰的回答，点头道：“没错，你的记性很好，上一次丧尸得到强化之后，变异体的能力得到了显著增强，而这一次的数值已经快要翻倍……
　　我已经下令，将南部百万尸群引到津海强磁区硬控，还打算明天通知你，既然你来了，那正好，明天你带队把西部尸群引到涞县，那边的强磁场足够装下五十万丧尸！”
　　创世在外围利用特殊手段，操控着上百万丧尸的移动轨迹，这是他们用来威慑周边营地的利器，随着强化指数上升，这把双刃剑最好先归鞘……
　　常鹰面色沉重的出了口气，点头道：“明白了！”
　　丧尸的危机只是得到控制，并非完全解决，危机步步逼近，让人心头沉重！
　　“怎么这副鬼样子？”
　　将军对常鹰沉重的表情感到不满，走到屏幕前，指着背部肌肉线条饱满的游戏主角道：“这个家伙，在设定中只是半神，但他敢挑战神的威严，弑神对他而言不值一提，这种强大的意志，难道不值得我们学习吗？”
　　这要搁灾难爆发之前，某个高校宿舍里面有男生发表此类言论，必将遭到同寝其他人比中指嘲讽，体验打击感懂不懂，谁让你学奎爷弑神啦，傻波一吧？
　　可在将军眼中，如今人类的境遇，无外乎以凡人之躯面对神罚，没有弑神的勇气，怎么能创世？
　　“懂了，将军！”
　　常鹰脸上凝重收敛，取而代之的是满满斗志。
　　“是危机，也是机遇，我们要好好把握！”
　　将军拍了拍常鹰肩膀，以示鼓励。
　　“好的，将军，我知道该怎么做了。”
　　常鹰态度诚恳的点点头。
　　“正道会东边，秦城，这笔账咱们先记下来，会有清算的时候，回去吧，我今晚要把这个BOSS打死！”
　　将军下达逐客令，坐回沙发上，重新拿起手柄，现实中连“神”都还没见到，先在游戏里弑神！
　　常鹰离开将军府，站在凯迪拉克旁回头望，豪华的宅邸只住着一人一猫，有人腹诽这奢侈，而他却更钦佩将军的理智。
　　女人、亲情都无法牵绊的男人，心中到底在期盼什么？
　　……
　　夜已深，天马屿逐渐恢复了安宁祥和，唯有那破损的建筑将之前的惊险遭遇记录下来。
　　窗户板透出的星星点点灯光，看出大多数人都没睡觉，营地还响着叮叮当当的修葺声音，丁勇国和郑子文两人略感无奈。
　　他俩住所天花板被黑瞎子踩个大窟窿，修修补补好一会还是不行，冷气呼呼往里灌，最终只能搬到隔壁王广均家借宿……
　　王广均今晚没在家住，也没在翠冷轩照顾谭华珺，还有更多事情要忙活……
　　为了给铁壁安全营和新纪元那边即将到来的七百多人安排住宿，于文亲自监督，杂务组、杂役组的领导全部在场，紧锣密鼓的安排屋舍。
　　这是张肃承诺给赵凛峰的福利待遇，也算是为了新人建立归属感的一种付出，在以后的日子里会慢慢反哺营地！
　　一切忙完已经过了午夜，然而张肃却接到赵凛峰的对讲通话。
　　由于他们人太多，动静太大，有个小型尸群冲破围挡，对营地造成了一些困扰，需要临时处理危机，晚上过不来，最快要第二天上午……
　　“你们可特么，真行啊，真是人才！”
　　张肃站在天马屿崖边，眺望卢县方向，心中颇为无语。
　　“别提了，张老弟，新纪元又不会用电磁控制丧尸，弄的那些围挡都特么豆腐渣工程，就这样吧，我还要赶回去组织工作，就先不说了，明天见！”
　　赵凛峰焦头烂额，扔下对讲机就往回赶。
　　结束通话，张肃看向西边，赵凛峰没提让天马屿出人帮忙，他也不会做这方面打算，这么点小问题如果都解决不好，那可太逊了！
　　“老于，不用等了，新纪元那边出了点状况，要等明天上午才能过来，休息吧……”
　　通知于文一声之后，张肃回到自己住所倒头睡下，惊险忙碌的一天总算结束了！
　　翌日清晨，天色跟夜间几乎没有变化，环境也没有变化，天马屿播放的广播有变化，从第一日变成了第二日！
　　早餐时分，餐厅内异常热闹，昨天被寒冰丧尸心脏碎块袭击的所有人都醒了，大家聚集在一起，讨论着体内忽然出现的冰冷能量。
　　“不是，凭啥你们的寒气都那么浓郁！是不是欺负小孩？”
　　庞大坤郁闷不已的举着手，手上稀稀拉拉飘荡着一些寒气，稀少稀薄。
　　如果不比较那还好，可当所有人都伸出手，将冰冷能量聚于手掌，在不考虑有所保留的情况下进行比对，高下立判！
　　张肃没有参与这项比赛，他在一旁抱着胳膊看热闹。
　　从表现出来的情况看，陆羽博展示的寒气最为浓烈，就像一团白色火焰包裹手掌，紧随其后是陈涵舟、橘舞樱和赵德柱，这三人展示的寒气相差无几。
　　再往后就是郑欣妤、郭大超、王鑫、谭华珺、潘国梁和齐小帅，他们的寒气可以包裹手掌，但比较稀薄，勉强能看清掌纹，最后是可怜巴巴的庞大坤……

第998章 你们别打它的主意
　　“哈，这玩意肯定是按年龄岁数来的，就是欺负你，你小啾啾毛都不齐，当然少咯！”
　　赵德柱哈哈大笑，调侃满脸通红的庞大坤，惹得众人莞尔不已。
　　于晴嗔怪的推了推赵德柱，一高兴起来说话就没谱。
　　还有一些没有获得特殊能力的成员，比如刘天吉、吕磊阳、贾世勤等人，坐在一旁看热闹，部分人心中略感失落，但这就是机缘，没办法。
　　好在天马屿上人心很齐，同伴得到能力，即便有点羡慕嫉妒，也为他们感到开心，毕竟同伴散发出耀眼的光辉，也会照亮身边的每个人！
　　“哼，叔都说了，能量多少已经无法改变，怎么利用这股能量需要后天的努力，你们都会啥啊？”
　　庞大坤很不服气，梗着脖子问众人。
　　“开玩笑，不会用说个屁，看老子给你演示！”
　　赵德柱当场撸胳膊挽袖子就要来一手。
　　“欸欸，柱子，留着训练的时候再展示，别在这里拆餐厅！”
　　张肃见赵德柱手臂上寒气一冒，赶忙阻止。
　　“肃哥，你说，寒冰丧尸有寒冰心脏，那喷火丧尸会不会也有一颗火焰心脏？”
　　陆羽博突发奇想，指着停车场方向发问。
　　“欸，小陆兄弟，你这个思路可以啊，如果喷火丧尸也有类似的玩意，咱们是不是还能吸收一波？”
　　“哇，那咱们是不是有点太强了，又是冰，又是火，成特么法师了！冰火双修大法师！”
　　陆羽博提出的猜想瞬间引爆了众人的议论，就连那些没有吸收寒冰心脏碎块的同伴也参与其中，因为如果真如陆羽博猜想的那样，这就是他们的机会！
　　张肃眉毛微挑，跟沉默不语的陈涵舟对视一眼，虽然他戴着蛤蟆镜，但并不影响两人的眼神交流……
　　陆羽博没说错，喷火丧尸的能量源还真就在胸口，大概率就是火焰心脏，可这是能随便取用的吗？
　　“喂，你们想得太多了啊，寒冰丧尸自爆之后能留下能量源是多么难得的巧合，怎么，你们还想让喷火丧尸复制啊？”
　　张肃打断众人热火朝天的议论，再特么讨论下去，恨不得下一刻就拉着喷火丧尸到荒野去引爆了！
　　之前还只有陈涵舟一个人惦记喷火丧尸的能力，现在好，大家伙都惦记上了！
　　“呃……是不行吗？”
　　“把‘吗’字去掉吧！”
　　“肃哥说的对，寒冰丧尸留下心脏是意外嗷，是它自己选择自爆才这样，你们看青龙兵团毒液丧尸爆炸，不就什么也没留下吗？”
　　郑欣妤听出张肃话外之音，连忙帮腔。
　　“你们可别忘啦，大兄弟最初说的是要活捉寒冰丧尸，是咱们能力不够，没搞赢它，不然活捉回来像喷火丧尸那样控制住，平时的战斗靠程序来操控，威力可比咱们加一起强多了！”
　　赵德柱在于晴一个眼神的示意之下，话锋一转。
　　“没错！”张肃一抬手，肯定了郑欣妤和赵德柱的说法，道：“我们能够意外获得份能力固然值得庆幸，但意外就是意外，千万不要当作常态，不然会出事的！”
　　于文见状也站起身，朗声道：“这种事情我一般不参与讨论，但有件事我不得不说，喷火丧尸的用途不仅仅在于战斗，它目前对于营地的建设有着举足轻重的作用，你们可不要胡来！”
　　“不会不会，那个，我们只是……瞎说的，我就是乱说的，不好意思啊。”
　　陆羽博发现他自己随口一句猜想，似乎引发了很不好的后果，满脸歉意的看着张肃。
　　“冰冷能量的妙用有很多，只要利用好了，大家的实力可以得到长足的进步，你们现在的重心应该放在这上面。”
　　说罢，张肃随意展示了几种寒气的用途，可以定点攻击，定向防御，还能巧妙的对自身进行增幅，让只会傻乎乎冒寒气的众人叹为观止。
　　“我靠，原来用途这么广泛呢……”
　　“太牛逼了，肃哥，这也太好用了！”
　　“叔，上午有什么安排吗？我想现在就要去练习！”
　　庞大坤十分积极。
　　其余人也都眼神火热的看向张肃，对于莫名其妙出现在体内的一股力量，众人感到新奇的同时也抱着期待，这是一次变强的机会，必须珍惜！
　　张肃想了想，道：“本来打算安排人去收拾一下码头，既然你们都想练习，那今天就自由活动，昨天忙坏了，好好休整一天！”
　　如今营地有两架直升机，这玩意只要一动，油耗比坦克还高，营地储备的燃油对于汽车和发电机来说很充足，可如果要供给直升机，就显得不那么够用了。
　　因为需求的燃油品质不一样，要满足直升机使用的话，需要进行一定的加工，这项任务只能由于晴来完成，幸好如今营地各类物资十分充足，不然巧妇难为无米之炊。
　　“太好了！”
　　“好耶。”
　　“那咱们走吧，去山涧，那边宽敞！”
　　放假一天，对于大伙来说是个好消息，呼啦一下，大家伙愉快的跑出餐厅，郑欣妤在得到张肃示意之后也跟着人群走了，大家都迫不及待要对特殊能力进行交流和比试
　　除了陈涵舟和橘舞樱，他俩已经深刻体会过，并且运用到战斗当中，没那么急切，最重要的是他们有事情想跟张肃聊。
　　张肃也看出他们的心思，主动招呼到角落，三人对昨天的战斗做了深度剖析，得出许多不乐观的结论……
　　比如秘药的持续时间和副作用，陈涵舟和橘舞樱都在十到十五分钟之间，具体多久没有统计，但随后带来的疲累时间长达半小时！
　　张肃的情况比两人要好许多，秘药的提振效果持续了大概二十分钟的样子，后续没感受到明显疲累，但能量槽的消耗速度有明显上升。
　　按照张肃的理解，这是一种身体机能和能量供给的根本改变，体内的能量总能保持在饱满状态，直到能量耗尽，到那个时候身体机能会出现断崖式下降。
　　好在有两根备用能量槽，能够在很长的时间内维持高强度状态！
　　以昨天交手的情况来看，阎罗军团至多能和创世两个战部抗衡，这是不动用喷火丧尸和毒液原浆的情况，可那种级别的武器，一旦参与到跟同类的对抗，就是毁灭性打击，对方未必就没有同级别武器！
　　不过好消息是阎罗军团有一批成员正在飞速成长，当所有人都能熟练运用冰冷能量之后，整体实力会有一个质的提升！
　　“真就富人玩科技，咱们穷人靠变异……不对，这不是变异，这是机缘！”
　　张肃表情古怪的摊了摊手。
　　强大的敌人是一种压力，也是动力，过分担忧于事无补，化压力为动力才有帮助。
　　“去吧，你们已经走在博仔他们前面，去指导一下他们冰冷能量的使用，对自己也是一种锻炼。”
　　“嗯。”
　　“行。”
　　两人点头，离开餐厅。
　　用餐时间早就结束，连碗碟都已经收拾干净，当陈涵舟和橘舞樱离开餐厅，就只剩下张肃和于文两人。
　　“老于，看你一脸心事重重，担心创世打过来？”
　　张肃走到于文对面坐下，大家长一直等到最后都没走，必然有事情想说，他掏出烟点上，顺手把烟盒推到对面。
　　“张先生，这事我们不得不防啊，不偏不倚理性分析，我们暂时不是创世的对手，你们刚才也是相同的结论，这不算长他人志气灭自己威风吧？”
　　于文同样点上一根发愁烟，眉头紧皱。

第999章 换个地方住，挤一点也可以
　　“你的判断很客观。”
　　张肃缓缓点头道：“我昨天仔细分析过，如果创世其他三个战部的实力跟野熊部旗鼓相当，我们仍有一战之力，但根据焦钰彤的消息，创世还有其他力量，这的确不容忽视，但老于……”
　　于文听到张肃话锋一转，连忙抬起眼皮看向他，渴望听到一些好消息。
　　“老于，首先，你要明确一点，如今的形势属于创世在明，我们在暗，没错吧？”
　　“是，从前面几次交锋来看，创世似乎没有掌握我们的信息！”
　　于文点头，如果知道天马屿的情况，那么大的一个势力，肯定有更加周详的计划才对，不会潦草的派几个人就妄图占领天马屿！
　　“好，敌明我暗的情况下，两地相隔几百公里，地面部队机动性不足，全靠空中部队这现实吗？先后两次直升机都折损在相同的区域，换成是你来安排，你还敢派空中单位出动？”
　　张肃说完，敲了敲桌子，接着又补充道：“还有一点不能忽略，那就是将军这个人的性格，从目前得到的消息来看，他连亲儿子死了都没打算调查！
　　是黑瞎子有情有义，不，也不见的是真情义，老赵说黑瞎子打算把创世的旗子插到秦城，总之不管如何，没有黑瞎子就没有这一趟调查，插旗的想法是后面临时起意，也怪过分自大！”
　　于文听完张肃的话后想了想，不太确定道：“那你的意思是……创世那边对这两起事件会采取冷处理？”
　　灾难爆发之后的人跟和平时期已经完全不同，颇有那种睚眦必报、快意恩仇的感觉，反而是理智的人越来越少！
　　“创世控制了周边很多营地，看起来很威风，其实压力也很大，老于你想想，野熊部老大带着七个改造人莫名其妙折了，要想十拿九稳解决问题，是不是需要兴师动众？
　　创世很强，但辐射范围有限，我还真不认为他有大面积进攻秦城的实力和魄力！”
　　张肃作为秦城幸存者营地的老大，麾下超过两千人，虽然不像创世那样控制很多外围势力，仍然可以在一定程度上感受到创世的压力！
　　这是换位思考的能力，他从焦钰彤那里了解到创世的处境，用强硬的手段打压周边营地，这种方式见效快，但持久性不足，要一直维持高压状态对创世本身也是一种挑战！
　　于文接受了张肃的推断，脸上表情逐渐舒缓，接着从口袋里面摸出四张折叠的A4纸，一边展开一边道：“张先生，麻烦你看看，这是我们的战服设计，跟那些熊瞎子的比，如何？”
　　谈话内容看似跳跃，其实还是在围绕提升营地综合实力。
　　张肃接过纸张看了一眼，蹙眉道：“老于，这图，这玩意也画得太专业了，你的手笔？”
　　四张A4纸，每张最少两幅图，多的有四幅图，全是手绘的服装设计图。
　　将领口、衣袖、腋下、裤裆、裤腿等细节处充分描绘，看得出画图的设计师有些水平，可如果没有接触过相关行业，很难将那么多部位组合成一套衣裤。
　　“哈哈，张先生太看得起我了！”
　　于文摆手又摇头，笑道：“我之前发愁服装设计的事情，结果一打听，张先生你说巧不巧，咱营地居然有一位资深的服装设计师，祝铃兰，祝小姐，她填报的职业是设计，并没有详细说明什么设计。
　　灾难爆发前在秦城经营一家工作室，为好几个时尚品牌提供设计服务，按照她的说法，前些年行业景气的时候，连续三年都拿了超过四十万的设计费。”
　　收入不能完全代表一位设计师的水平，但既然能够得到服装品牌的认可并支付设计费，那么一定是创造了更大的经济价值，算是一种市场认可。
　　“哈！没想到咱们营地还有这样的人才，真不……真是好啊！”
　　张肃缓缓点头，差点脱口而出杀人密令，他将设计图还给于文，道：“看来不久之后，咱们军团的兄弟们也能穿上帅气的战服了？”
　　“唔……最先一批只能保证阎罗军团的供给，然后是精英军团，逐级下放，产能方面跟不上……”
　　于文有点尴尬的解释了一下，从服装厂拉回来的机器已经从三号村找了个收菜的大仓组装好，但目前技术工的缺口太大，需要慢慢熟练。
　　“行，只要开始就不怕晚。老于，你还真别说，创世那八头大黑熊穿上统一战服，给人精神上的压迫感明显大不少！”
　　昨天的接触张肃明确感受到服装的“威力”！
　　于文神秘一笑，道：“这是当然的，张先生，几十年前老德子那边有个罪大恶极的家伙验证过这件事！”
　　张肃眉角轻抬，他当然知道于文说的是谁，脑海中顿时浮现出那一身笔挺军服的画面，当方阵走过，着实威风！
　　谈话结束，两人同时起身准备离去，各自都有事情要忙，张肃忽然一顿：“对了，老于，你跟刘令萍的事情，进展得怎么样了？”
　　“啊？”
　　于文十分难得的表现出愕然，这谈话的跨度是真大，从营地发展忽然蹦到他个人情感，真是没有边界感！
　　可是首领问话，总不能搪塞，于文委婉一笑，道：“正在进行中，还不错吧。”
　　“刘医生会开直升机，她以后除了担任心理医生一职之外，还要兼顾直升机飞行员和飞行教练的职务，老于，就先不安排她的待遇问题了，等你跟她确认关系之后，把她带到山上来再做打算！”
　　张肃拍了拍于文的肩膀，把这个“艰巨”的任务甩给对方，说完转身便离开了餐厅。
　　“欸，这，嗐……”
　　于文伸手挽留张肃，却看他背对着摆摆手，离开了餐厅。
　　“张大哥！”
　　“张，张大哥……”
　　通往翠冷轩的山路上，张肃看见易小玲和焦钰彤迎面走来，两人捧着装菜用的泡沫箱子。
　　“这么早就完成了采摘啊？”
　　张肃问道。
　　“是呢！土的肥力特别好，蔬菜长势很不错！”
　　易小玲掀开泡沫箱子一角展示给张肃，这是天马屿专享。
　　张肃瞄了眼，他认识的只有生菜和大白菜，其他还有几种叫不上名字，笑着点点头，话锋一转道：“听说昨天是你去山涧通知的程序好运它们，很机智啊！”
　　易小玲听到张肃夸奖，灿烂一笑道：“做了点力所能及的事情，多谢夸奖。”
　　“吃穿用度方面，有什么特殊需求就跟我说，立了功应该奖励，你的反应救了很多人！”
　　张肃毫不吝啬对手下的奖赏。
　　“我，我就是小玲姐姐和程序姐姐救的……”
　　焦钰彤表情尴尬，人家机智的去搬救兵，她则跟个傻子一样连逃跑都那么慢。
　　易小玲用肩膀撞了撞焦钰彤，做了个古怪的表情，接着看向张肃，一脸思索道：“吃穿用度的话，生活条件已经很好了，真没什么特别的需求，如果……能换个地方住的话，挤一点也可以。”
　　慕然间，张肃感受感受到一股不太寻常的情绪爆发在面前，易小玲的眼神飘忽，看向小幸运的二楼！
　　二楼一共住了三户，一户是付伟军和段五湖，另外一户是于文和于晴，不过于晴很早就搬去跟赵德柱同居了，还剩下一户就是张肃、郑欣妤、钟筱珊和程序……
　　挤一点也可以，这不是暗示，这特么就是明示！

第1000章 历史性一刻
　　“咳！”
　　张肃咳嗽一声，搞暧昧没关系，但名花有主的人了，还搞暧昧就有点不妥了。
　　刚处理好王喆涛跟莫倩兰的事情，怎么这种事情紧接着就出现在自己身上呢？
　　张肃对焦钰彤歪了歪脑袋：“你帮小玲把蔬菜送过去。”
　　“啊，噢，好的，小玲姐，来，给我。”
　　焦钰彤遇到危险反应慢，但可一点都不笨，瞬间察觉出不对劲，从易小玲手上接过箱子，快步朝小幸运走去，头也不回，八卦之火熊熊燃烧，但有些秘密还是不要知道比较好！
　　身边有个伴的时候易小玲胆子挺大，焦钰彤一跑，就剩下她和张肃站在昏暗的山路上，一下子不敢抬头了。
　　“来来，你跟我到那边去。”
　　张肃带着易小玲走到路旁，目光古怪的问道：“你跟撒库拉好好的，胡闹什么呢？”
　　“我没胡闹……我本身就，就都可以，是小橘只喜欢女孩……”
　　易小玲略显扭捏做着解释，接着深吸一口气，仿佛鼓起了勇气，刚要说话，却被张肃打断。
　　“小玲，你要知道现在的环境，如果我们是山脚下普通成员，胡乱来来问题不大，但我们现在住在山上，我是天马屿的首领，小橘在军团当中是战力担当，在营地是中流砥柱，你是个聪明的女孩，应当明白我的意思吧？”
　　张肃摘下墨镜，一双眼睛很认真的看着易小玲，心中只有冷静和理性，他一般不会对身边的同伴使用情绪攻击，除非不是一般情况。
　　易小玲感觉火热的心头微微一凉，表情郑重的抿起嘴唇，眉头紧皱思索了好一会，沉沉点头道：“张大哥，我明白你的意思，我……我或许只是仰慕强者的心态，渴望一份安全感，你放心，我知道该怎么做，不会给营地添乱。”
　　“要安全感啊？撒库拉能给你安全感！别一天天胡思乱想……山上的女人不带头当榜样，山下那些蠢蠢欲动的小姑娘大姐姐要知道了，我还怎么管理营地？”
　　张肃很清楚首领夫人这个位置的诱惑力，每次下山到村里视察情况，除了明确对他释放意思的潘茹和苏小雅，总能收到一堆暗送的秋波，那要照单全收，整个营地就特么乱套了，乱扔的全是套！
　　别说如今的张肃，就算换成天马屿上定力最差的庞大坤，如今眼光那也是高高的，裤腰带勒得紧紧的，阎罗军团成员绝不能乱弹情！
　　“懂啦，懂啦，那可不能给她们有机可乘的机会！我以后不说啦，那个……我先走啦，今天的事情当作没发生哟。”
　　易小玲表情小嗔的做了个鬼脸，一溜烟的跑了。
　　“不够忙的……”
　　张肃无奈的揉了揉自己脑袋，他能理解易小玲的想法，但理解不代表能够同意，何况他现在要想的事情很多，环境不够稳定，作为首领，承受着普通成员不需要承受的压力。
　　摆平易小玲的示好之后，张肃走向翠冷轩，丧尸黑瞎子和七头熊崽仔都转移到实验室，不仅要对他们的身体进行各种检测，同时还要拆除他们身上的装置装备，这些都是能够居为己用的技术！
　　还没到院门口就听到里面忙忙活活，推开门走进去，院子里段五湖和左凤娟正在从熊崽仔身上扒东西，一些脱下来的破损战服被扔到角落，有用的设备则放在小推车上。
　　“张大哥。”
　　左凤娟一边忙着，跟张肃打了个招呼。
　　“张兄弟，这些家伙身上携带的装备是真完善，防弹、防火、防跌落还能防毒，防溺水，创世的开发能力还挺强！”
　　段五湖直起腰指着地上尸体汇报情况，这要搁以前算不得什么，但放现在来看就很精良。
　　张肃拎起一套简易的供氧系统，一升的便携式氧气罐虽然不大，但足够在关键时刻救人好几命！
　　“这些东西是挺实用，但要给咱们兄弟装备上，也太臃肿了，就这已经够简单了吧，还有七八斤呢，算上那些设备，估计也就这些熊瞎子能背着这么多东西战斗！”
　　段五湖耸耸肩，道：“也是，扛着一身装置，好几十斤，别说杀丧尸了，跑起来都费劲，哈哈……”
　　“欸，老段，我看你……你没发现你眼睛好点了吗？”
　　张肃忽然注意到段五湖的眼睛，通红的情况明显得到了缓解。
　　“有吗？我这，我也没照镜子的习惯，哈哈，还真没注意，左老师，我看看你。”
　　“我看看……还真是，段老师你看我的呢？”
　　“你的也没那么红了，哈哈，这是不是意味着咱们要好了，那可太好了！”
　　左凤娟听到张肃的话后连忙走到近前，跟段五湖互相观察了一番，眼白和眼瞳都露出本来的颜色，这让两人感到一阵轻松。
　　“估计眼睛好了，也能正常入睡了，唉，这段时间真是麻烦你了。”
　　段五湖感慨的揉了揉额角。
　　“长记性啊，以后处理异变丧尸要万分小心！把安全措施做到位。我去看看付博士他俩忙得咋样了。”
　　张肃叮嘱了一句，到实验室外面转了一圈。
　　发现付伟军和谢言山正各自忙碌着，解剖床上躺着熊崽仔的尸体，看起来应该是刚开始研究，估计没啥成果，正在这个时候，对讲机里面传来了赵凛峰的声音。
　　“张老弟，大部队已经出发了，我提前跟你打声招呼！”
　　“赶紧的吧，昨天晚上就特么安排好了，你们是真墨迹……”
　　张肃无奈摇头，想到当初铁壁安全营从南河国际娱乐中心撤离的时候就特别墨迹，怀疑压根不是新纪元那边搞得慢，就是赵凛峰磨磨蹭蹭！
　　“各部门注意，各部门注意……”
　　结束通话之后，张肃将消息传达给各个部门，七八百人一起加入营地，值得各方重视。
　　杂务组第一时间赶赴荒野，按照之前的要求布置欢迎仪式现场。
　　杂役组在物资部门内组的指挥下开始筹备物资分发工作。
　　精英军团和预备军团齐齐出动，维持秩序。
　　张肃作为首领，在如此重要的时刻，自然也有属于他的工作内容！
　　四五十公里的路程，数百人转移，速度还算快，只用了一个小时的样子！
　　在出海河大桥前面一段路上，耽误了大约一刻钟，不少人看到不用任何障碍物就把尸群困在荒野上，感到叹为观止，不由的多看了一会。
　　当密集的车辆通过北董镇，车上的人们便看到数公里之外的荒野上一片灯火明亮，不用想也知道，那便是秦城最大的幸存者营地，天马屿！
　　逐渐靠近目的地，车辆缓缓放慢速度，因为他们看到荒野上站了不少人，似乎是一场欢迎仪式？
　　“幸存者们，远道而来辛苦了！”
　　当车辆靠近，一道通过扩音发出的声音响彻荒野，车队逐渐停下。
　　“铁壁安全营的朋友对我不会陌生，但新纪元的兄弟肯定不认识我，自我介绍一下，我是天马屿的首领，张肃，欢迎各位加入天马屿！”
　　荒野上，张肃站在台上，亲自迎接卢县过来的幸存者。
　　一旁，吴略、赵雪、李宗楷和几名精英军团成员咔咔一顿拍，有人用手机，有人手持专业相机！
　　不算散兵游勇，这是灾难爆发之后秦城幸存者团聚的时刻，是天马屿统一秦城的时刻，是值得记入历史的时刻！
　　车门打开，人们陆续从车上走了下来，怔怔的看着眼前一切。
　　昨天遭遇变故，领袖牺牲，后得到消息全员加入天马屿，连夜收拾赶上尸群暴动，处理完之后已经到了清晨，所有人倍感交瘁。
　　拖着疲惫的身躯和心灵来到天马屿，没想过会有隆重的欢迎仪式，只盼着天马屿不要因为秦城一家独大盛气凌人就好。
　　却没想到天马屿首领亲自带人站在山下迎接，这番待遇让不少人心头一热，似乎跟来之前脑海中想象的场景有所不同。

第1001章 从二十多人到两千多人
　　霍锦纲、苏炎星等一些之前从南部联盟脱离出来的首领，站在道路一侧，看到之前熟悉的面孔从车上下来，热情的打着招呼，没有一点陌生感。
　　之前大家因为各自对未来不同的看法，追随了不同的首领走了不一样的道路，如今殊途同归，还是走到了一起。
　　千言万语尽在不言中，热烈的拍打胳膊或是紧紧相拥，化解了之前的陌生感，以后都是好兄弟！
　　新纪元的人也没有被冷落，由天马屿的军团成员负责接待。
　　“来来，大家先过来，我有些事情要跟大家讲。”
　　张肃的声音通过扩音装置回响在荒野上，招呼所有人聚到临时搭建的台子前面。
　　铁壁安全营和新纪元的普通成员四周张望，他们在卢县的时候根本不敢搞出太大的动静，不然就会像昨天晚上一样，引起丧尸的暴动，这让他们倍感紧张，不过四野很平静，显然多虑了。
　　两大军团的成员在现场维持秩序，将新过来的幸存者引导到荒野上。
　　“铁壁安全营这边是老赵负责带领，那新纪元现在的领头人是谁？”
　　张肃等人群齐集，开口问话。
　　新纪元这边几名之前的高层干部你看看我，我看看你，最终推举李双宝作领头人。
　　“张先生，有什么事情需要宣布吗？”
　　李双宝其实并不想担任这个位置，但现在没功夫计较那些，硬着头皮走上前跟赵凛峰站在一起。
　　“是的！”
　　张肃点点头，目光从人群脸上扫过，接着语调一沉，郑重其事道：“天马屿并不是从开始就有近两千名幸存者，我们刚来这里的时候，只有二三十人，一点一点吸纳幸存者，一点一点发展起来。”
　　这是天马屿的历史，一些人听得很认真，但也有人不是很感兴趣，但无论如何，都在倾听。
　　“经过一次又一次危机，磨难，终于走到今天，就在昨天还有两批数量不多的生存小队加入天马屿大家庭！
　　灾难爆发，人性暴露，大家都是从黑暗中摸爬滚打活下来的精英，每个营地有自己的一套行事准则，每一位幸存者有自己的末世生存法则，这都没有问题！
　　不过在选择加入天马屿之后，这些法则、准则、原则，都要统统丢掉，以后需要遵守的是天马屿的规则，下面，让我们后勤部部长于文，来为新朋友宣读天马屿的规则！”
　　说完，张肃抬了抬手，把位置让给于文。
　　之前每次有势力加入天马屿，或多或少都有人搞名堂，要么顺手牵羊，要么打架斗殴，昨晚张肃和于文总结经验，怪只怪没有把规则条例说在前面。
　　所以这一次，借着欢迎仪式，直接宣布天马屿的规矩，这也将作为以后吸纳幸存者的固定流程。
　　“大家好，我是天马屿后勤部部长，于文，下面由我来为大家宣布……”
　　于文走上前，跟众人问好之后脱稿宣读天马屿的十条铁律，为了强调其重要性，他正反正的朗读了三遍，没有任何错位，让所有人知道，这些铁律并不是他临时现编，而是早就定好的规矩！
　　张肃站在一旁，将所有人的表情收入眼底，无法从几百人当中精准的感受情绪，至少从表情上来看，大家都在认真的听，认真的记。
　　只要不是纯粹的坏种，没人会在赖以生存的家园搞破坏。
　　“我知道，哪怕我强调了三遍，依然会有人记不住，没有关系，我们印刷了很多宣传小册，已经放在诸位即将入住的屋舍内，跟被褥、卷纸等生活物资放在一起，时常翻阅牢记于心，切勿丢弃！”
　　说完，于文分别朝三个方向弯腰鞠躬，语气铿锵，态度谦和。
　　台下响起稀稀拉拉的掌声，接着更多人象征性的拍起手掌，看得出大家的态度十分谨慎，那一双双眼睛好像在问，真的可以这样吗？
　　掌声的确有可能将一些远处村落中的丧尸吸引过来，但对于隆重的时刻而言，安排专人值守防范才是解决问题的根本。
　　片刻之后，等掌声稍弱，张肃走上前一抬手，止住喧闹的人群，接着道：“我愿意相信大家，也请大家以真诚对待新家！接下来的入住、登记等工作，赵凛峰、李双宝，你们两人带人组织好，一定要配合我们工作人员，就这样，再次欢迎大家！”
　　简单的欢迎仪式结束，很多人心中有疑惑，之前承诺的一些待遇什么时候能兑现，心中有疑惑但却不方便询问，或许等事情都捋顺了之后，一切都将得到答案。
　　实际上他们的这些担心十分多余，在村庄中，杂役组配合物资部门正在统筹发放，安排得非常到位。
　　最忙乱的一次吸纳幸存者，是从南河国际娱乐中心回来那次，人数几乎翻倍，再加上当时没有完善的体系，忙忙乱乱的搞了好几天才弄明白。
　　今时不同往日，如今的天马屿已经拥有较为完整的管理体系，一百多名工作人员全心投入，负责七百多人的入住、登记动作，有条不紊，毫无压力！
　　与忙碌的天马屿不同，创世所在的永县一如往常，各个区域的人们都已经投入工作，都很忙，但却不乱。
　　工业区，几家厂房内人头攒动，穿着整齐工服的幸存者全身心投入到生产当中，行政岗位工作人员坐在办公室吃着早餐，如果不是周边环境的衬托，还真看不出这是在糟糕的末世！
　　商业区，截取原本县城最繁华的路段，营业的商铺并不多，区区十来家，如果换在灾难爆发之前，完全达不到万人乡镇的水平，但如今却已经足够了！
　　军事区，不同兵种的训练项目也不一样，在各自的区域内挥洒汗水。
　　还有许多已经外出执行任务的战斗人员，已经在之前就离开了营地。
　　战鹰部部长常鹰，亲自来到指挥监控中心。
　　“鹰部长！”
　　“鹰部长好！”
　　两名监控中心工作人员被突然出现的大领导吓了一跳，虽然不属于一个部门，但对方的级别摆在那里，要表现出应有的尊重。
　　常鹰没有一点架子，对两人点点头，接着走到一排屏幕前，问道：“白虎三号和朱雀二号有动静吗？”
　　“报告鹰部长，根据记录，白虎三号和朱雀二号已经十多个小时没有移动地方！”
　　一名短发男子铿锵有力的回答，同时从电脑上调出相关记录。
　　常鹰瞟了一眼屏幕，表情平静，心中却很郁闷，卖了个人情给黑瞎子，结果对方现在生死不明，如果人没了，人情自然也就没了……
　　总不能让补位的新·黑瞎子还人情吧？
　　自己的部门还搭进去四名飞行员，营地则损失两架直升机，不出意外也要算到自己头上……
　　“作孽啊！”
　　“啊？鹰部长，怎么了？”
　　短发男没听清常鹰嘀咕了什么。
　　“不用继续接收白虎三号和朱雀二号的电讯号了，切断！”
　　“切断？好，好的，明白！”
　　短发男以为自己听错了，下意识要反问，见对方已经转身离开，赶忙给予肯定的答复。
　　等到常鹰离开监控指挥中心，两人面面相觑，不明白对方为什么下达切断通讯的指令。
　　“怎么办？要不要听鹰部长的？”
　　“你在说什么屁，咱们是战鹰部的人吗？当然要听咱们自己老大的啊！”
　　“对对对，我来问问！”
　　跨部门下达命令是违规的行为，两人决定征询自家老大的意见，最后得到了相同的答复，这才执行操作，只是最终两人仍不明白，好好的两架直升机，就这样丢在秦城不要了？
　　作为创世一名底层成员，他们有着归属于创世的傲气，却很难具备理性的思考能力。
　　何止是两架直升机，就连野熊部的老大都默认死亡，将军已经开启了重新选拔的计划，野熊部那些改造人一个个跃跃欲试！

第1002章 神秘邻居
　　卢县西边三十多公里，唐城凯平区。
　　四五米高的铁皮围墙在大地上圈出一片区域，围墙上绕着半米多高的电网，每隔一段距离，有一个奇怪的装置，形似避雷针，下方有个底座，还有线材通往地下，似乎跟其他相同装置环环相连！
　　这片由铁皮围墙围起来的区域，就是唐城如今最大幸存者营地，正道会！
　　薄薄的铁皮围墙看起来并不牢固，别说如今狂躁的普通丧尸和大块头，就算是几个月之前的蹩脚丧尸集体冲击，都能将其撞塌，可就是这么薄薄一层，保护着正道会数千名幸存者，牢不可破。
　　曾经这片是唐城汽车4S店聚集区域，可以说是除了国际超豪华品牌，都能从这里找到4S店，另外还有一家颇具规模的钢铁厂！
　　正是因为这座钢铁厂，才让正道会筑起了钢铁围墙，虽然薄……
　　远离唐城闹市，农田肥沃，道路宽阔，如今不论4S店、钢铁厂还是其他一些小厂，全都囊括其中！
　　从人口上来说，正道会远不如创世，但营地的面积却是创世的好几倍。
　　广阔的土地上人影稀疏，从灯光的分布可以看出区域划分，一些光点在区域间移动，毕竟营地区域太大了，从一个地方移动到另一个地方，如果没有交通工具会很耽误时间。
　　从空中俯瞰，原来的宝石捷4S店基本位于整片区域的中心地带，在宝石捷4S店的停车场，本该平整的地表由一个拱形建筑取代，像个下沉式碉堡。
　　四周卫兵把守，更外围还有高耸的混凝土围墙阻挡视线，电网、机枪塔等防护手段应有尽有，毫不夸张的说，这里的防护比外围铁皮墙还夸张！
　　看得出这是正道会的核心重地，别说闲人免入了，闲人都不敢靠近这个区域，一旦进入五十米范围，不用向任何人汇报，可以直接击毙，真正出入该区域的通道在地下。
　　确切来说是隔条街的别科4S店地库，那里才是地堡的真正入口，一样有很高级别的安防措施，但不至于无差别射杀。
　　“会长，滦河站那边发来消息，新纪元疑似撤离营地，例行检查的时候没有侦测到人类活动迹象！”
　　一名穿着电工服的男人正在工房内维修设备，腰间对讲机忽然传来声音。
　　叮当。
　　胡子拉碴的中年男子放下工具，站起身取下对讲机，道：“终于还是走了吗？去看看具体情况，有没有留下什么，多注意，小心点。”
　　男子的声音十分成熟，跟真实年龄不符，听起来五六十岁的感觉，不吝啬对成员的关怀。
　　“唔……会长，滦河站的弟兄有消息，新纪元是要投靠秦城内部一个势力，需要深入调查吗？”
　　汇报情况的人员提出请求。
　　正道会会长对秦城神秘的邻居有兴趣，但不大，思索片刻，看着一旁复杂的线路，摇头道：“不用。”
　　双方当初谈过兼并的事情，可惜没有达成共识，如今爱投靠谁就投靠谁。
　　结束通话，他将对讲机别回腰间，继续投入到之前的工作当中。
　　正道会大多数普通成员都不知道，他们敬仰的会长，平日里最喜欢的事情就是呆在核心地堡鼓捣各种设施设备。
　　整个营地赖以生存的核心防护装置，就是这位会长亲自设计，并且参与建设当中。
　　新纪元离开的消息并没有影响正道会会长的心情，仔细调试，再三确认了几遍之后，走向一旁的控制台。
　　“三，二，一，走。”
　　轻声念道，一边看着屏幕，一边拉下相对应的手闸。
　　同一时间，正道会北边围墙一处荒僻的区域，十根造型独特的“避雷针”忽然转动，各自倾斜一定的角度，针尖指向天空同一处，紧接着……
　　噼啪！
　　十道冷光闪烁的电流自针尖发射而出，最终有九条璀璨电蛇汇聚一处，狂猛的射向天空，速度飞快隐没于乌云之中，不见踪影，由于没有击中任何物体，无法判断其威力，但想来绝不弱。
　　那条没有成功汇聚的电流也紧随其后冲上天空，孤零零的射入云层，消失不见。
　　各个区域的正道会成员侧头观看，指点议论一番之后归于平淡，这种测试经常出现，已经见怪不怪。
　　“唔……十合一的精度还是不够！”
　　正道会会长盯着屏幕看了一会，揉着凌乱的头发，对测试结果并不满意，研究了一会之后，继续投入工作当中。
　　……
　　……
　　一天时间匆匆而过，天马屿无论是山上还是山下，都一直很热闹！
　　山上忙着修葺围墙和房屋，连铁匠铺叮叮当当的锤个不停，就连喷火丧尸都成了一块砖，哪里需要哪里搬，程序则在战躯和喷火丧尸之间来回切换，忙得不亦乐乎。
　　山下更不必提，一二三四号卫星村全都繁忙不已，还是按照之前的传统，将所有新来的成员打散到各个村子居住。
　　哪怕在开始的时候安排物资有点不方便，也没有关系，稳定才是关键。
　　忙碌了一天，总算在晚饭之前安静下来，村中炊烟袅袅，炊事组人手出现了明显的短缺，杂役组第一时间调拨人员协助，两千多人的饭食，不是小事！
　　“经过统计，铁壁安全营和新纪元一共七百五十三人，其中男性六百零二人，女性一百五十一，十五岁以下的孩子共八人，六男两女……”
　　天马屿还没到开饭的时间，小幸运餐厅内于文、钟筱珊还有李宗楷三人，正在跟张肃汇报今天统计到的情况。
　　“今天七百五十三人，再加上昨天的人数，营地的人口规模达到……两千六百零五人！”
　　张肃听完这个数据之后叹息道：“哪怕还有些散兵游勇，人数也绝对突破不了三千，老于，离咱们当初预估的千分之一有差距啊！”
　　“是啊……”
　　于文面色微沉的合上本子。
　　随着秦城幸存者陆续聚集到天马屿，幸存者的最终数量基本浮出水面，只要将秦城当作参照，就能大概算出国内的情况！
　　难以想象曾经那么茂盛的人口，如今凋零成这样，但要放眼世界来看，又值得庆幸，西边一些小国家可能已经在滚滚浪潮中消亡。
　　“唔……人虽然少，但各种技术人员还挺多呢，听点好消息吧。”
　　李宗楷带人负责给新成员统计信息，主要就是过往经历和擅长特长。
　　随后他将情况汇报给张肃，正如他所说，人虽然不多，但涵盖的领域很杂。
　　从地质勘探到航运工作者，从机械修理师到泥塑雕刻师，从毫无名气的画家到小有成就的舞蹈家，各方面人才吸纳了不少。
　　“老李你还真是报喜不报忧，高科技方面的人才被创世抢先一步给掳走了，这方面完全空缺是最大的遗憾！你把资料整理好，等到时候好进行工作的安排。”
　　张肃无奈的耸耸肩，在稳定下来之后，科技就是第一力量，不光生产，还有军事，如今这方面人才太过缺乏，迟早要想办法搞一批！
　　最后是钟筱珊汇报物资相关情况，按照之前的承诺，对今日新加入天马屿的成员，给予了一定的优待补贴，不算少，但也不多，能保证他们过上半个月舒舒服服的日子，再往后还是要自己动手才能丰衣足食！

第1003章 指枪，冰拳
　　晚餐时候，小幸运的餐厅内热闹如早餐那会，站在院墙外都能听见里面喧嚣的声音。
　　今天无论山上山下如何繁忙，得到冰冷能量的阎罗军团成员不闻窗外事，一直在山涧刻苦训练。
　　不光是对新能力的好奇，众人让陈涵舟和橘舞樱讲讲惊心动魄的战斗过程，不需要任何夸大其词的渲染，陈涵舟只用一句话就让众人感受到可怕的压力。
　　“我吃了秘药，只能稳赢一头小熊，如果不是肃哥一个人挡住他们老大再加三头小熊，营地就没了！”
　　当时这话一出，场面瞬间比周围的空气还要冷。
　　阎罗军团成员在山上的时候谦和礼让，因为定海神针张肃过于强大，可这并不代表他们心中没有傲气。
　　在危机四伏的破碎末世，武力值就相当于曾经的财富，阎罗军团无疑是整个天马屿最富有的一批人！
　　可当橘舞樱和陈涵舟将战斗细节一一披露，心中傲气之火逐渐被沉重压力所挤压，缩在角落摇摇欲坠。
　　改造人的强大毋庸置疑，如今他们得到了一线机缘，应当有迎头追赶的机会，不能落后于人！
　　经过一天的训练，每个人都有各自的领悟，迫不及待的展示给张肃。
　　“肃哥，你给点评一下呗。”
　　所有人都展示了一番训练的成果，期待的看向张肃。
　　“唔，让我说的话……博仔的指枪杀伤力最强，而且能够在战斗中做到出其不意，是非常实用的杀人技！
　　接下来的突破方向是数量和长度，如果能让更多指头同时施展，并且在不减慢生长速度的情况下拥有更远的攻击距离，就很好！”
　　张肃看过所有人对冰冷能量的运用，开始做点评。
　　陆羽博作为冰冷能量拥有量仅次于张肃的人，也是最有希望释放出冰封这种限制技能的人，那种程度的技能对于他来说还有难度，但他研究出属于他的特殊技能！
　　只要体内冰冷能量较为充沛，陆羽博可以让双手食指指尖生长出极具杀伤力的冰锥，长度在二十厘米的样子，从开始到完成只需要零点一秒，比橘舞樱出刀的速度都快。
　　这个技能陆羽博自己取名叫指枪，可惜攻击范围太小了，但攻击力超强，完全不是抬手发射的冰锥那么鸡肋，赵德柱防弹服衣袖上的窟窿眼很好的说明了这一点！
　　既然能够穿透石化皮肤打造的防护服，那么也就意味着杀伤力比狙击枪还要强，近距离战斗的时候出其不意来一发，绝对能在敌人身上开个血窟窿！
　　张肃没有用自己的肉身防御去体验，他打算私底下找陆羽博试试。
　　得到大哥的肯定，陆羽博美得快要冒鼻涕泡了，左右手一起释放指枪，对着众人显摆！
　　“小陆，你这幸好是用食指放技能，要改成中指，我擦得嘞，不光攻击性强，侮辱性也很强啊！”
　　潘国梁表情贱嗖嗖的调侃了一番。
　　“欸，大兄弟，我这就有点不服气啊，小陆兄弟的指枪是挺厉害，那我研究的冰拳不行吗？”
　　赵德柱晃了晃砂锅大的拳头，脸上有股子装出来的凶狠劲。
　　“柱子，你那冰拳……是，威力的确不错，不过你确定在实际的战斗过程中能打到敌人？”
　　张肃扶额露出古怪笑容，赵德柱运用冰冷能量能够连续打出远程攻击，冰拳是一种美化，其实是寒气推动的冰壳，不知道的以为他在发射水母！
　　之前用来打石头，倒是能够造成不小的冲击，就跟用铁锤砸一样，碎石纷飞，如果打在人身上，不说一招致命，七八拳下去，也能要半条命！
　　可惜这冰拳有个致命的缺点，那就是飞行速度过慢，本来就只能对十来米的目标造成伤害，再远就会逸散，结果飞行十米需要两秒多……
　　最菜的预备军团成员每秒可以跑九米多，瞬间爆发肯定可以超过十米，而冰拳每秒大概在四米多……
　　“我就说你的招太慢了吧，哈哈，柱子叔，别说咱们了，就算换成小玲姐，裴岚姐，都能轻松躲开！”
　　庞大坤无情嘲讽，一边还用自己拳头模仿冰拳的样子，朝着另外一边正在吃饭的易小玲和裴岚砸去，移动速度比正常的冰拳还要慢几分……
　　易小玲和裴岚也不扫兴，配合着庞大坤用慢动作一闪，惹得哄堂大笑。
　　邦邦邦。
　　赵德柱脸上挂不住，拳头砸餐桌，道：“喂喂，速度是可以进步的，咱们现在讲的是威力，威力懂不懂，你们想想，近距离的情况下，我贴着对方先来一发冰拳，然后紧接肉拳，是不是双重打击？不得吐血三升！
　　而且慢点怎么啦，我还可以利用弹道速度慢来卡位呢，我先朝敌人四周打个七八拳，然后再冲过去，像这样，他不就无处可逃了吗？”
　　赵德柱拉过一旁不善言辞的郭大超给众人演示，特别想要得到大家的认可。
　　可惜众人很难对一种每秒只能移动四米左右的攻击产生认同。
　　张肃见赵德柱左右解释，笑着拍拍他肩膀，道：“柱子，另辟蹊径没问题，但首先目的是为了提升实力，早上看你展示，冰冷能量很浓郁，不如在冰锥上做文章，密集且速度快的冰锥，杀伤力不容小觑，人型加特林了解一下？”
　　冰锥，冰冷寒气运用最基础招式，每个人都会，除了硬说自己不会的橘舞樱，但是威力上有强有弱，而且跟体内冰冷能量的浓度无关。
　　根据射击木板测试，张肃释放的冰锥当之无愧的第一，第二是谭华珺和郑欣妤两名女性，再后面是陆羽博、陈涵舟不相伯仲，接着其他人都处于同一水平。
　　众人总结，抛开BUG人物张肃，冰锥的强弱跟性别有关……
　　正因为如此，赵德柱固执的认为冰锥不够威风，要开发出属于他自己的运用方式。
　　“行行，我琢磨琢磨。”
　　听到张肃的建议，赵德柱没办法了，点头应承，决定先变强，然后再玩花活。
　　“我盲猜一把，你们每个人体内的能量浓度不一样，恢复起来的速度是不是也有差异？”
　　张肃提问，主要看向庞大坤和陆羽博，两人正好处于两个极端。
　　“肃哥，我们……唔，没有具体的测试过恢复速度。”
　　“对，主要也没敢清空那股能量，我怕……怕用光了之后它不再生，那就完了。”
　　“是啊，这是我们主要担心的问题！”
　　要想测试恢复速度的快慢，就必须先清空，因为没办法控制，比如说先用个百分之二十这种，要么满，要么空……
　　张肃摸了摸鼻子，他心中很清楚，众人看似体内多了一股能量，其实每个人都吸收了一部分寒冰心脏的碎块，只是他能具象的感知到，而同伴们不行。
　　产生冰冷能量的是心脏碎块，用光并不会没，但他没有说透这件事，只是道：“放心吧，用光也没事，我跟创世那些家伙打的时候，清空了两三回，放心用，尽情用！”
　　“是吗？这样的话那我就放心了。”
　　“叔都这么说了，肯定没有问题。”
　　“行，那以后咱就不必省着了。”
　　张肃毕竟是过来人，他的话很有代表性，当时生死相搏，肯定没有保留。
　　热闹的晚餐时间结束，大家各忙各的，张肃则来到清风小筑，抓回来的俘虏晾了一天，是时候问问情况了。

第1004章 武学大师！
　　“肃哥！”
　　在清风小筑看守俘虏的依然是郑子文，闲来无聊正在过道做俯卧撑，看到张肃上楼，起身笑着打招呼。
　　“还没吃饭吧，赶紧去，给你留了！”
　　“好的，给，这是钥匙。”
　　张肃接过钥匙，拍了拍郑子文胳膊，走上前打开门。
　　咯吱。
　　铰链发出异响，一股淡淡臭气迎面而来，然而张肃的关注点却不在异味上，俘虏手脚上的冰块已经几乎化没了，但地上没有水？
　　“喂，站在门口干嘛啊，这房间怎么那么臭，你要跟从我这里了解情况，好歹给点关怀措施吧，这特么什么待遇！”
　　男子听到之前在门口的对话，知道重要人物来了，不过态度上还是滚刀肉的老样子。
　　张肃没说话，啪的一声把灯点亮，他以为夜视出了什么问题，可再一看，地上就是没有水。
　　“哈，我知道了，找水呢吧，别找了，没有水，考考你啊，从冰直接变成气体的过程叫什么，是不是没学过，叫特么的升华，曹！”
　　男子很郁闷，想着冰化了能变成水，没人来送水送饭也能挺一段时间，结果当他一觉醒来，手脚上的冰块是没了，但地上一滴水都没有，依然干燥！
　　张肃心中了然，看来特殊能量凝结的冰跟他认知当中的冰不一样，说来也是，只从寒冰丧尸释放的攻击当中看到了固态和气态，压根没有液态！
　　他想起之前跟野熊部大战释放的冰封，那些冰块全都处理到山崖下，由于气温的原因并没有升华，温度的影响还在，这些特殊的冰一样无法逃脱物理法则，但究竟遵守着什么样的物理法则，那就不得而知了！
　　俘虏身上被捆得很结实，就算没了冰，他也只能像条大蛆一样在地上顾涌，抻着脖子道：“你来这里肯定是为了打听创世的消息，但你空手而来没有诚意，好，我不计较！你先带我去上个厕所就一笔勾销！”
　　语气是那么的理所当然，不知道的还以为别人欠他的一样。
　　张肃瞥了一眼地上的男子，之前抓捕过程都正眼看，三十到四十之间的年纪，头发很长，之前应该是留了个三七分的发型，现在油滋滋的塌在头皮上。
　　“你之前不是说这间屋子味道不好闻，知道为什么吗？”
　　“为什么？”
　　张肃靠在门框上，点上一支烟，淡淡道：“听过贺东阳这个名字吗？”
　　“老贺！”
　　男子显然知道，神色一震，嘴角抽搐，结结巴巴道：“你，你不要告诉我，老贺他，他……”
　　“没错，贺东阳被关在这个屋子，因为不配合，从头到尾没吃没喝没松绑，到最后他死了，死在自己的粪便里面，没有尊严，没有体面，最后还尸变了，变成了燃料。”
　　张肃轻飘飘的话落在油发男子耳中就很沉重。
　　“我，我配合，那个，我先自我介绍，我叫蔡长立，你可以叫我菜包子，这不重要，大哥，我真愿意配合你，但我现在真要解手了，带我解个手，然后你想问什么，我说什么，知无不言言无不尽，好不好？”
　　少有人不怕死，尤其是那么难受的死法，慷慨赴死易，从容就义难，贺东阳能行，蔡长立不行，他不愿意重蹈贺东阳的覆辙！
　　“既然你有这种觉悟，我这人也好说话，给你一些体面。”
　　张肃感受到蔡长立的恐惧，这家伙的心理防线在黑暗臭烘的屋子里已经被瓦解得差不多了。
　　松绑，上厕所，张肃还特别让人打了盆热水过来，允许蔡长立洗了一把脸。
　　“呼哈。”
　　蔡长立站在镜子前面，捋了捋自己油滋滋的头发，狼狈的形象得到了改变，之前在洗脸之前，他先猛猛的灌了几口热乎乎的水，也不管干不干净，都要死了，还能讲究那么多。
　　热水下肚，感觉焕发了新生一样。
　　张肃找了张椅子过来，坐在屋中间，见对方没完没了的整理自己的仪容仪表，催促道：“欸，欸，差不多得了，过来，把创世四大战部具体情况讲一下！”
　　蔡长立转过身，眼神复杂的看着神态自若的男子，这是一位强大的异能者，能够把战部部长给弄死的存在，自己如果想要从对方眼皮子下搞名堂，只怕是凶多吉少。
　　张肃可以感受到蔡长立心眼子呼呼转，换个了坐姿，摊手道：“贺东阳负隅顽抗什么都没说，但那次坠机还有一位生还者，她很配合，告诉我很多创世的情报，焦钰彤，认识吗？”
　　“这，我，曹了。”
　　蔡长立听到焦钰彤的名字，人都蔫了，那不是将军儿子的禁脔吗，如果焦钰彤在这里，那他在提供消息的时候可不能作假……
　　“关于四大战部，你想了解哪方面的情况？”
　　“人员、战斗力这些方面。”
　　蔡长立一副摆烂的模样，翻着眼皮道：“首先我要澄清一件事，我虽然是战鹰部一员，其实只是最底层的成员，平常的工作内容就是负责驾驶直升机，当然，也负责一些基础的侦察工作，只有那些注射了改造液，并且成功的改造人，才是各个战部的核心成员。”
　　“嗯，细说改造液。”
　　张肃抓住了要点。
　　“改造液是研究部门鼓捣出来的玩意，据说是从丧尸体内提取的某种物质，然后进行各种调配，能够定向增强人类基因，最开始的时候……这些我都是听说啊，因为我只是小喽啰。
　　听说第一批改造液效果卓越，但失败率特别高，接受注射的很多人都死了，最后活下来的就是四大战部的部长。
　　大概是营地没那么多幸存者用来折腾，后来降低了一些改造效果，同时成功率也高了许多，但其实也不算高，直到现在，四个人才能成功一个，如果没有被你们抓来，半个月后我就要接受注射了……”
　　说到最后，蔡长立补上一句他自己原本的未来。
　　“四大战部的改造方向都不一样？听起来很玄乎啊，详细说。”
　　张肃对这方面没有发表任何意见，对方一个小卡拉米，知道的本就不多，干脆原封不动的记下来，等到时候转达给付伟军和谢言山，让他们根据野熊部的那些人去研究。
　　蔡长立掰着手指头，表情萎靡道：“从战斗力来说，排名是猛虎部、野熊部，灵猴部和战鹰部，这特么是别人给排的，其实我们都觉得战鹰部应该比那群麻喽要强，就是……”
　　“不要啰嗦，说重点！”张肃发现这哔是个话痨，而且看起来还不像故意的，就本性使然！
　　“噢，好，改造方向是啥我……我就讲不清楚了，我可以告诉你每个战部的特点，行吗？”
　　“行。”
　　张肃没有为难对方，那种情报估计要高层才知道。
　　“猛虎部主进攻，身体力量的爆发非常强，一个跳跃十来米高，冲刺起来那特么欻欻的，我都看不清，身体本身就很强，还跟一位武学大师习练功夫，杀起来人来，嘎嘎的！”
　　“武学大师？”张肃坐直身子，详细询问。
　　“没错，一位老师傅，很厉害，老家是武术之乡，沧市，欸，大哥，沧市有八大门派这事你知道吗？”
　　张肃蹙眉，但觉得这好像也不算跑题，耐着性子摇头：“不知道。”
　　“不知道就好，其实我也不知道，那老师傅身兼三大门派的武学功底，不是改造人，但战斗力方面，绝对是这个！”
　　说着蔡长立比划了一个大拇指，接着道：“别说普通战斗人员了，就算是我这种进了战部的普通成员都没资格学！老师傅只负责教授改造人，当然，将军也算他徒弟。”
　　对此说法，张肃深以为然，阎罗军团最近一段时间的主要成长点就是橘氏武道，米饭团那边有传承，天朝怎会没有，只可惜不在自己这边！
　　不过没关系，敌人阵营的人，不一定就是敌人。

第1005章 化腐朽为神奇
　　“你说的这位武学大师，在你们那归属哪个部门？”
　　张肃详细追问。
　　蔡长立摊摊手，露出一副傲慢的表情：“老师傅不属于任何部门，也不参与营地的任务，没事就到处玩，还不一定在营地，什么时候开课还得看他时间来……”
　　“噢？”
　　张肃露出好奇神色：“你们首领压不住他？他比你们的将军要厉害？”
　　“那应该没有……将军的实力，唔，我只能说深不可测，老师傅肯定不是将军的对手，而且将军的确对老师傅的做派感到不满，但……大哥，你明白自己厉害，但不一定教人厉害这个道理吧？”
　　张肃缓缓点头，对面这个家伙说话很有道理，橘舞樱就是典型的例子，她自己虽然厉害，但在指导别人这方面，基本没有，全靠大家自己的领悟能力……
　　有些人天生就不适合当老师，反之，有的人很清楚如何因材施教，为了给创世培训精锐的战斗人员，创世的老大也不得不妥协。
　　这从侧面印证，将军这个人能够为了大局舍弃个人情绪。
　　“按照你的说法，改造人都跟着武学大师练习，我跟黑瞎子打，就感觉他特别抗揍，也没觉得他招式精妙，野熊部特殊吗？”
　　张肃问起心中的疑惑。
　　“大哥，那是你没见过原始版本的改造熊瞎子，那个笨啊，就剩耐揍，战斗起来我都看不下去，但经过老师傅的教导，一个个就跟换了人一样，手脚灵活，动作灵敏！”
　　蔡长立表情古怪，看得出他对原始版本熊瞎子的不屑。
　　张肃心头震惊，这简直就是化腐朽为神奇的能力！
　　蔡长立见张肃陷入沉思不说话，他喃喃道：“野熊部进攻性稍弱，但防御是真强……说起来，大哥，还是你厉害，攻防兼备的黑部长都能被你捶死，牛逼。”
　　说着，蔡长立还不忘拍一句马屁，不过倒是发自肺腑，黑瞎子跟野熊部普通改造人是两个概念，绝对是顶级的强者！
　　“别打岔，我问你，武学大师跟黑瞎子比，谁厉害？”
　　张肃对这种马屁很反感，他很清楚在面对黑瞎子的时候，自己是什么状态，光是自身的能力来说，已经动用了百分之八十的样子！
　　当然这里面有一个重要的原因，那就是为了控制七头熊崽仔，张肃开局就清空了破碎寒冰心脏，不然跟黑瞎子的战斗会轻松许多！
　　张肃相信自己可以战胜比黑瞎子还强的猛虎部老大，但这只是四大战部的情况，还有其他人呢，最强的创世首领会是什么情况？
　　压力很大！
　　蔡长立脸色有点便秘，无奈道：“大哥，老师傅只是人类，实战中肯定打不赢战部部长，他们都是改造人啊……”
　　张肃暗道，自己的身体经过特殊的改造，早已不似普通人类，在他眼中改造人并没有多么强大，但对于普通人而言，那的确是难以企及的强者！
　　“好了，接着说其他两个战部的情况吧。”
　　蔡长立一点头，接着道：“灵猴部改造人非常灵活，上攀下爬相当快，而且在听力方面得到了强化，体型上也发生了改变，跟野熊部正好相反，所有成功的改造人都缩了一圈，最高的不超过一米五。
　　那些野猴子很少跟人正面战斗，主打一个偷袭，攻其不备，出其不意，正面交锋的能力不如我们战鹰部，但他们太鸡贼了，偷袭不成就溜！”
　　这特么不是纯纯杀手么？
　　“这套作战方式难不成也是武学大师教的？”
　　“应该不是，作战体系是战部老大负责的范围……”
　　张肃心中感叹，创世真是人才济济，这些家伙一个比一个难搞。
　　蔡长立见张肃没有点评，接着道：“最后就是我们战鹰部，战鹰部的改造人在视力方面得到加强，听说……只是听说啊，在战斗中看别人的动作会慢一拍，就类似电影里那种子弹时间，我没体会过，理解不了……
　　然后就是上肢得到了强化，别误会，没有变成翅膀，只是在动用改造之力的时候，能让手掌拥有开山裂石的力量和坚硬度，跟鹰爪有一拼，再加上不错的视力，所以叫做战鹰部。
　　依我看，一点都不贴切，鹰最主要的能力是飞翔，不能飞，算个鸡毛的鹰……”
　　说到后面，蔡长立居然直接吐槽了起来。
　　“你有怨气？”
　　张肃敏锐的捕捉到对方的情绪波动。
　　“如果说一直为创世开飞机，我没有怨言，但……可是改造项目，真没多少人自愿接受，以前还好点，大家为了得到力量，宁愿冒风险，不过现在……”
　　“哼哈。”
　　张肃冷笑，打断了对方的话，脸上露出一抹不屑的表情：“我听懂你意思了，灾难初期丧尸侵略，生存危机压力下，大家愿意冒着生命危险接受注射，成为改造人。
　　幸存下来的改造人打造出一片安全的环境，你们现在享受他们冒生命危险换来的稳定，就开始贪生怕死不愿意接受改造，多畜生的想法！”
　　天马屿跟创世之间有恩怨，但张肃却不会因为立场就忽视对错，这种想法如果发生在天马屿，他一定会严厉整治！
　　蔡长立脸皮抖动，对方的点评可谓是一针见血……
　　他猛然想起此刻跟自己谈话的人也是一方“诸侯”，一两千人的首领，思想和眼界跟他这个底层根本不在一个高度！
　　“不管愿意不愿意，除非逃离创世，否则都要接受注射，这是安排好的命运……”
　　“既然战鹰部有你这样的普通成员，其他战部应该也有吧？直接告诉我改造人的数量吧！”
　　张肃一挥手，不想继续前面的话题，人性的阴暗无处不在，注意防范就行。
　　“我知道的数据不一定准确，因为每隔几天就有人接受改造注射，大概情况的话猛虎部十七八个，野熊部二十，不对，死了八个，应该剩十二人，灵猴部十五个，战鹰部我知道，十四个，这都是算上部长的数量。”
　　蔡长立掰着手指头翻着白眼努力回忆，他觉得焦钰彤已经跟张肃说过类似的情报，要是相差太多就糟糕了，其实焦钰彤压根不知道这些事！
　　“十七八，十二，十五，十四……”
　　张肃念叨着，黑瞎子带着七个熊崽仔就能把新纪元和铁壁安全营联合起来的势力给搅得鸡犬不宁，这股力量不可谓不强，但考虑到创世如今统治的范围，还真不一定够用。
　　“听说创世控制了周边很多营地，具体有多少？”
　　“这个……我就真不知道啊，这方面焦钰彤知道的肯定比我多，翁少那有记录。”
　　蔡长立有些焦急，他作为战鹰部的喽啰，负责区域有限，哪能了解到那么多情报。
　　张肃没有追问，焦钰彤的确跟他说过，考虑到对方的身份，大概对战斗力量更了解，于是道：“创世的各种飞机坦克，特种武器，隶属将军的战斗部队，这些你应该很清楚！”
　　“清楚，清楚！不过我真没细数，直升机原本有二十多架，陆陆续续的折损下来，如今应该还剩……十六架。
　　坦克的话，坦克其实有很多，但能源有限，加上机动性太差了，基本不用，有些坏了都没安排修理，大概五十多辆吧！”

第1006章 稳如磐石的邻居
　　张肃眉角轻跳，一部分情报跟焦钰彤所说的能对上，坦克的库存估计她是真不知道。
　　十多架直升机，这要多么雄厚的家底才能支撑那些铁鸟在天上翱翔，更别提几十辆坦克了，不恢复石油开采和提炼，就甭想投入常规使用！
　　“战斗机呢？”
　　张肃记得焦钰彤说过有战斗机。
　　“是有战斗机，但从来都没投入使用，我也不知道为什么……对，大哥，不能飞超过两千米这事也是焦钰彤告诉你的吧？”
　　蔡长立小心翼翼的发问。
　　“你们是怎么发现的？”
　　张肃压根不回答对方，直接反问。
　　蔡长立也不纠结，叹了口气道：“一次偶然的失踪，然后是一次几乎创世全体人员见证的消失，最后用无人机测试，搭进去八条鲜活的人命，得出两千米安全高度这个数据。”
　　“八条人命！”
　　张肃缓缓点头，这个数量跟他的预想基本吻合。
　　“那你们后来就没有对天空进行探测了吗？”
　　蔡长立点头：“有是有，不过受限于设备，据我所知没有进一步的结果，因为有的话，我们是最常接触天空的部队，应该会跟我们说一声吧。”
　　张肃觉得这判断有点逻辑和道理，换了个翘腿的姿势，问道：“听起来创世对能源的需求很大，有没有恢复相关工业生产的计划？”
　　“有啊！”
　　蔡长立的回答特别快，胡乱指了一个方向，道：“前段时间我们部另外一队哥们，去津城调查达港油田来着，至于什么消息我不知道！”
　　张肃看着蔡长立指东边说津城很无语，但懒得纠正这些无关紧要的小错误，追问道：“那为什么没有恢复生产？”
　　“这……我不知道。”蔡长立回答得特别痛快，表情古怪的看着张肃，好像在说，大哥，我只是小卡拉米。
　　张肃也不为难对方，指向西边道：“听说你们跟正道会有多次交锋，一直没有把那个营地拿下，这怎么回事，你应该知道了吧？”
　　蔡长立两手一摊，道：“我没有机会参与战斗，但我听人说过，正道会有一套非常牛逼的防御电网，上防空，下防地，中间还能防空气，别管是飞机大炮，还是普通丧尸，异变丧尸，全都能够精准打击！”
　　？？
　　张肃听得两眼问号，第一次表现出困惑的表情：“你搁这编故事呢？现在这条件，防御电网，还上打天下打地？”
　　蔡长立表情古怪道：“这都是部里参与了战斗的哥们说的，听过很多人讲，都是差不多的版本，应该不是编的吧，他们猜测正道会控制了一头能电系的异变丧尸，所以才有那么充沛的电能！”
　　“这样吗？”
　　张肃深吸一口气，创世的猜测很有角度，但能够将异变丧尸充分利用，不得不说正道会很有名堂，他追问道：“正道会有那么强大的武器，没有对你们进行打击报复？”
　　“报复不了，大哥，那是防御电网，就真的只能防御，没法动，就保护正道会基地那一片，范围有限，跟乌龟壳子一样盖住，他们要敢离开防御电网，将军早就，嗯哼……”
　　说到后面，蔡长立语调古怪的戛然而止，将军会怎样他不知道，不敢乱说。
　　“听焦钰彤说，将军手下还有一支特别的部队？”
　　张肃懒得听对方夸夸其谈，问起别的情报。
　　“是有，据说是支由丧尸组成的部队，很神秘，别说是我了，估计就连我们老大都没见过，全都是传闻，据说那支丧尸部队里面每个都有改造人的实力，是将军的个人力量，绝对是创世的一张底牌。”
　　张肃蛤蟆镜后面的眼睛瞥了一下，这传闻绝对言过其实，他很少轻视敌人，但这次可以肯定，将军手下的秘密部队不会那么强！
　　这些消息大概率是将军为了巩固自己位置，放出来的烟雾弹，应该是有这样一支部队，但实力方面会打个折扣。
　　“你们一天没回去，创世那边似乎并没有什么反应，怎么回事？”
　　如今跟一尊庞然大物暗戳戳的交锋，虽说两次都赢了，但心中还是颇有顾虑。
　　“嗐。”
　　蔡长立大叹气：“大概率不会有反应！不瞒你说，昨天过来……真不想提，倒霉催的，这趟调查纯粹是野熊部部长自己的想法，我们战鹰部算是配合行动，将军压根没打算调查他儿子的死因。
　　你想想，连自己儿子出了意外都懒得出来调查，何况是几名手下，我猜啊，将军更心疼直升机一些吧！”
　　张肃看蔡长立的表情，感受到他的情绪，结合之前得到的所有消息，将军这个人的形象在他心中越来越丰满，这是一个理智到了极点的家伙，跟特么三体人似的！
　　但正如蔡长立所说，能有一个黑瞎子过来搞调查，难免就没有其他人，这事该防还得防！
　　“行，你今天的表现很不错，就到这里，过来……”
　　张肃晃了晃手上的麻绳，意思十分明显。
　　蔡长立叹了口气，走上前老老实实伸出双手，难受的时候他还有逃跑的想法，现在解决了屎尿，喝了热水洗了脸，舒服多了，居然不想反抗了。
　　手脚重新捆好，张肃道：“我会让人给你搞点吃喝过来，但你只能这样呆着，好好想想创世还有哪些秘密，想到了让门外的兄弟通知我！”
　　“好，明白了！”
　　蔡长立站得笔直，目送张肃离开屋子，等对方走了之后，终于松了口气，瘫倒在椅子上，可算是暂时的活下来了。
　　张肃离开清风小筑，站在山路上回想刚才的谈话内容，创世的发展的确走在了很多幸存者营地的前面，这是一步快步步快的结果。
　　天马屿的起步并不晚，只是发展的速度比较慢，但好在足够稳健，一步步发展到如今，也算站稳脚跟。
　　东北方向什么情况一无所知，西边邻居如磐石坐落唐城，或许他不想，但实实在在为秦城挡下了一些灾祸。
　　“创世、改造人、武学大师、油田……对了！”
　　张肃猛然想起赵凛峰跟他说起，黑瞎子对天马屿哨岗的吐槽，再联系到创世灵猴部那些家伙的特殊性，心中顿感不安。
　　天马屿四个方向的哨岗相隔甚远，之前用来预防尸群还有普通幸存者来犯足够，但如今的敌人已经变了！
　　丧尸反倒没那么大威胁，通过改造得到强大能力的人类才是隐患，如果创世灵猴部那些家伙来袭，哨岗被人拔出，还真就连一点声音都传不回来，需要尽快完善。
　　“果然只有敌人才能更加透彻了解敌人！”
　　有时候就要用挑刺的眼光来看待各种安排，想到这里，张肃拿出对讲机开始联络下属，虽然已经很晚了，但这种事情不能拖！
　　随着天马屿人口的增长，战斗人员的数量也在增加，执勤人员的安排很灵活，主要问题在于位置的选择。
　　张肃带着三名军团长，在营地东南西北几个方向转了接近两个小时，最终确定了二十个哨岗的位置，加上之前的四个哨岗，一共二十四个！
　　之前的监控范围只有营地周边三公里，现在这个范围扩大到六公里，最主要的是哨岗之间可以互相眺望！

第1007章 龟石岛
　　“肃哥，哨岗需要发出信号才能被其他人注意，假如……咱就往最坏的结果去想，要是哨兵被敌人秒杀，还是不好办啊。”
　　武宝康作为一名雇佣兵，出入过一些复杂的环境，对各种场景的设想较为全面。
　　张肃一行人站在牛圈子镇上一处商铺的楼顶，这是西部最外围的一圈哨岗之一，离营地的直线距离有五公里。
　　“无论怎么秒杀，就算是一枪爆头，也会发出声音，只要发出声音，就有办法引起注意，比如加装一些声控系统。”
　　吴大强提出解决方案。
　　“爆头肯定会有声音，但如果是迷烟或者毒气，就不好说了。”
　　吕磊阳设想出更多可能性。
　　“有办法了。”张肃目光一闪，看向几人：“还记得廖有志吧？老武，你应该知道廖有志身上有个装置吧？”
　　“哈，我知道，说是能监控他的生命体征，一旦没了心跳就引爆身上的病毒炸弹，是那个吗？”
　　武宝康不等张肃讲话，摆手笑道：“肃哥你就听他瞎吹吧，监测生命体征是真的，病毒炸弹也是真的，但要说这两个玩意之间的联动，纯扯淡，吓唬人的！”
　　“你咋知道？”张肃表情古怪的推了推蛤蟆镜。
　　“嘿，肃哥，你猜猜，老廖吹的那玩意是谁给他出的主意？”
　　武宝康神秘一笑。
　　“谁给出的主意……”张肃舔了舔嘴唇，忽然一张脸出现在脑海中，脱口而出：“周浩天啊？”
　　“对咯，就是他！”武宝康打了个响指，笑道：“那个设备是杨栋薪跟周浩天一起组装的，我有一次听到两人偷偷研究，说如果老大真死了，不能让他拖着大家一起陪葬，所以那玩意就是个西贝货！”
　　“卧槽，还能这样……廖有志不试的吗？”
　　张肃惊讶，廖有志的心也太大了吧。
　　武宝康摊摊手：“我不知道廖有志怎么弄的，反正杨栋薪和周浩天都没事，应该是没发现问题，或者……廖有志本身就是为了虚张声势，谁知道呢。”
　　“真行……”
　　张肃几人听到这话，不禁莞尔。
　　“廖有志那是假的，但咱们能利用这一点，当检测到哨兵死亡，立刻响警报，如果哨兵只是被控制，就能利用声控的方式开启警报，足够应对绝大多数情况！”
　　三名军团长仔细分析，在敌人不知情的情况下，能够完成击杀哨兵，也无法阻止警报器的鸣响，要是动作太多，直接就会被其他哨岗发现问题，方案可行！
　　确定好计划，剩下的就是安排人员轮值，这就不需要张肃操心了，两班倒也只需要四十人，对于如今两大军团的人员数量来说，没有任何压力，还能好好进行一番筛选，择优上岗。
　　定下计划已是深夜，但吴大强几人仍然安排好第一批哨岗的值班人员，之后才各回各家好好休息。
　　张肃没管后续的事情，提前回到天马屿，先是到监控室看了一圈，裴岚和钟筱珊值班，没有任何问题。
　　“滚滚长江东逝水，浪花淘尽……”
　　哼着小曲往家走，路过院墙的时候检查了一下，小幸运的院墙已经砌好，活干得很漂亮，十分整齐。
　　到底是老大住的地方，干活的人不敢怠慢，只等明天再修饰一番，不比之前差。
　　转过院墙来，张肃一楞，有人在楼梯口杵着，安安静静没一点声音。
　　“付博士？嗐，晚上太忙了，忘了你们还等着睡觉呢……”
　　等在楼梯口的不是别人，正是付伟军，眼眸还泛着淡淡的红色。
　　“不不不。”付伟军连连摆手，笑着道：“不是睡觉的事情，唔……张先生，我想问问，直升机明天有任务吗？”
　　“明天？打算安排飞行员培训，怎么了？”
　　张肃有点好奇，转念一想顿时明白对方的意图，抢先道：“你是想说直升机去岛上拉设备？”
　　付伟军表情郑重之中带着兴奋的点点头：“我了解过，两架直升机属于运输直升机，算上机组人员荷载四吨，两架直升机足够把我实验室的那些设备给运回来了！”
　　当直升机回到营地的那一刻起，付伟军的心就动了起来，之前是盼着船出海去岛上运设备，可惜海岸线结冰，小到摩托艇，大到货轮，全都冻在坚冰之中，想要搞条像样的船太困难，一直未能成行。
　　如今有了机动性更强的运载直升机，那还等什么？
　　张肃神色一正，手背拍手心道：“好主意啊，我还真是惯性思维光想着用船，把这一茬忘了，你提醒的很及时，明天，明天咱们就出发去你那个……欸，你那岛有名字吗？”
　　其实张肃也不想一直拖着，奈何条件不允许，但凡决定行动必定大张旗鼓，之前形势动荡危机四伏，根本腾不出时间，如今方便了，有了直升机，去一趟海岛也就当天来回！
　　付伟军听到张肃应承，脸上浮现出激动的神色，开心的回答道：“龟石，租赁合同上写的是叫龟石岛，因为岛上有块大石头形似乌龟，但我觉得很牵强。”
　　“行，龟石岛，明天你腾出时间，喊上几个靠谱的兄弟一起出发，争取一天时间把事情搞定！”
　　“好，好，可太好了，我现在就去跟谢博士交代一些明天的工作。”
　　付伟军说罢就朝着院门走去。
　　“我跟你一起去，看你们眼睛的情况，估计再有个两三天，就能痊愈了。”
　　张肃语气平静，心中却有点小失望，能够恢复睡眠，就不再需要他的“安神法”来辅助睡眠，拿捏的手段就没了……
　　转眼之间一夜过去，风平浪静无事发生，哪怕是激动不已的付伟军也在强大的情绪冲击下沉沉入睡。
　　转过天来，已经是广播发出去的第三天，在第一天来了两拨散兵游勇之后，再没有幸存者过来投奔天马屿，但这并不代表秦城就没有幸存者蛰伏。
　　不过大家都不着急，既然时间给了五天，那就要等到最后一天。
　　其实就算是在第六天，或者说开始大清扫之前来到天马屿，该接纳还是要接纳，不过是没有优待政策罢了。
　　“昨天休息了一天，今天要开始干活了！”
　　早餐时候，张肃端着稀饭灌了一口，对众人道：“港口那边的物资一边盘点一边往回运，这是一项长期且艰巨的任务，老谭，你腿怎么样了，能不能带队？”
　　谭华珺刚咬了一口馒头，听到喊她，拍了拍腿，道：“恢复了九成，带队收物资没问题，肃哥，你估计要带多少人？”
　　之前的侦察小队四人组压根没到港口，天马屿也就张肃大概了解情况，他估摸了一下，说道。
　　“人手再多也不好一次性全拉回来，蚂蚁搬家的模式吧，组织二十来人，咱们弟兄五六个，其他从另外两个军团挑，足够应付大多数情况。主要以拉燃油为主，其他物资慢慢来！”
　　“好，明白！”
　　谭华珺应下，既然是个长期的工作那就不着急一天半天。
　　“老谭，算我一个啊，我这辈子还没去过港口呢，想去看看，哈哈。”
　　“我也报名，上次去过一趟，有经验噢。”
　　“还有我，我也要去，哈哈，多有意思。”
　　听到要安排人去港口，许多人踊跃的报名，既是有意思的外出任务，又能捞好处，还能适当躲避艰苦的训练，简直一箭三雕！
　　然而张肃接下来一句话，就让那些踊跃报名去港口的人懵逼了。
　　“别都跟老谭走啊，我今天也要出趟远门，谁有兴趣一起，仅限三个名额，手快有啊！”
　　“我，我！”
　　“这特么，我啊！”
　　“我要去！”
　　张肃话音落下，反应慢的还在处理数据，反应快的已经举起手，其中不乏之前报名要去港口的人，场面一度火热不已。
　　他们并不知道张肃要去哪里，但既然说了出远门，肯定是有意思的事情，去港口很好玩，但跟这老大出远门想必更有趣！
　　不容错过。

第1008章 出发！（读者老爷们，订阅走一波）
　　“你们这些家伙……”
　　谭华珺看到不少人“叛变”，哭笑不得。
　　“嘿，老谭，这你可不能怪我啊，大兄弟亲自出马的任务，那一定不简单，得去啊！”
　　“哈哈，胖姐，柱子哥说得对啊，港口都已经开荒出来了，没有风险，我们都是英勇的战士，要无惧挑战！”
　　“肃哥，我刚才可是第一个举手的，你看清楚了不？”
　　“清清楚楚！放心。”张肃手指从人脸上点过：“柱子，小帅，小陈举手最快，就你们仨了。”
　　“肃哥，你还没说要去哪里呢？”
　　庞大坤急得站起身，满脸苦恼。
　　“帮付博士去岛上拉仪器设备，也是辛苦活，哈哈，是不是后悔啦？”
　　张肃打了个哈哈，哪知没有被选上的人更郁闷了。
　　这是辛苦活吗？
　　就算是，又怎么样，能坐直升机在天上飞，还要出海去岛上，别说灾难爆发之后了，就算以前也没体验过啊！
　　“玛德，柱子，我用三包烟跟你换名额，换不换？”
　　陆羽博很生气，恨脑子不够快。
　　“喂喂，还能私下交易啊？肃哥，这你不管？”刘天吉很急，他也想去，但没啥存货拿来交易。
　　张肃摊摊手，表示不干预。
　　“我出五包烟啊！”
　　庞大坤看到张肃的态度之后立刻加价，举着巴掌对赵德柱三人示意。
　　“老子出一条！”
　　陆羽博竖起一根骄傲的手指，睥睨众人，这数量已经相当惊人了，哪怕是在阎罗军团，能有一条烟存货的人真没几个……
　　见没人再跟价，陆羽博把目光看向赵德柱：“大柱子，岛上危险，港口安全，为了晴晴姐考虑，你去港口呗。”
　　人的成长总在无声无息之间，陆羽博也懂得人情世故了。
　　“不换不换，跟着大兄弟能有屁的危险，忽悠我，嘿嘿！”
　　赵德柱翘着二郎腿剔牙，得瑟的不行。
　　“小帅哥？换换……”
　　陆羽博满脸希冀的看向齐小帅，抬了抬比着一的手指。
　　齐小帅露出一个尴尬而不失礼貌的笑容：“我，那个，我的储备很充足，就不换了吧，嗬嗬嗬……”
　　如今天马屿要说谁的香烟零食储量最丰厚，张肃不动用特权的话，都比不过齐小帅和吴略两人。
　　“小陆兄弟，你忘啦，小帅跟略子拉回来一车物资，光是提成就够吃半年，他肯定不换的……”
　　赵德柱其实也希望陆羽博能同行，两人是好兄弟，但他帮不上忙。
　　最后就是陈涵舟了，还没等陆羽博问，他开口道：“我戒烟了。”
　　王炸。
　　陈涵舟见众人目光古怪，挤出一个笑容：“抽烟有害健康。”
　　众人纷纷对陈涵舟比了个中指，怀疑两个字写在脸上。
　　裴岚从一旁开口帮陈涵舟讲话道：“真的，涵舟他戒烟半个多月啦。”
　　众人细细一回想，陈涵舟好像还真是好久没有抽烟了。
　　众人纷纷用奇怪的目光看着陈涵舟，末世生活压力大，以前不抽烟的女性成员都染上烟瘾，放纵的人见得太多，自律的也不是没有，要看哪方面，锻炼体魄都很积极，可压制烟瘾有点强！
　　郑欣妤有点幽怨的看着张肃，这么重大的事情居然都不提前跟她说，导致她也没能如愿随行，这种时候也不能开口央求，就很干瘪。
　　“好了，今天的任务安排就是这样，大超，你就不要去港口了，下山协助吴大强他们挑选岗哨执勤人员，吃完行动！”
　　一声令下，众人纷纷加快进餐速度。
　　直升机的燃油加注满，航程大概在七百公里，但考虑到这是调配出来的燃油，可能没有那么扛烧，姑且算五百公里，而今天要去的地方来回大概早两百公里，足够。
　　两架直升机的驾驶员分配是武宝康和刘令萍，张肃选择了心理医生的直升机，同行的是付伟军和段五湖，赵德柱三人则搭乘另外一架直升机。
　　突突突……
　　随着螺旋桨的声音越来越大，狂风卷积天马屿，两架直升机陆续升空。
　　张肃生平第一次乘坐直升机，说到底还是有点紧张，防护也是相当到位，每个人身上都穿了伞包，如何使用还是刘令萍给几人进行的培训……
　　随着直升机一点点拉开，失重感不可阻挡的袭来，隔音耳机无法完全阻挡噪音，看着跟营地一点点拉远，全貌尽收眼底，长出一口气，平复心虚。
　　直升机上四个人，刘令萍全神贯注的驾驶，没有一点紧张的情绪，全是专注。
　　付伟军的神态同样自然，看得出以前应该经常乘坐空中交通工具，但最紧张的并不是张肃，而是段五湖。
　　年近四十的段五湖脸皮本来有点松弛，但此刻绷得紧紧的，皱纹能夹死蚊子，双眼紧闭双手死死抓着安全扶手。
　　另外一架直升机上的氛围倒是不错，除去陈涵舟，另外三人有说有笑，连带着驾驶员武宝康一起，都沉浸在欢快的氛围之中，不过还好，这并不影响他的驾驶，在这方面还是有些天赋！
　　地面上，两千多人都在驻足观望，目光随着直升机的移动而移动，这种好奇的心态至少要在直升机起降十来次之后才会淡化……
　　前往港口的车队还没出发，直升机升空的时候，谭华珺还在调集人手和准备车辆，不过也就晚个十分钟的样子，车队便从天马屿驶离，直奔港口而去。
　　当直升机和车队离开，天马屿恢复平静，人们重新忙碌着自己手上的工作，营地有很多事情，管理框架上的干部就像大型机械上的零件，不停运转相互协作。
　　“呼，玛德，伟军你可坑死我了，我这一辈子最害怕的就是坐飞机，今天算是舍命陪君子！”
　　直升机飞过出海河大桥，段五湖在张肃和付伟军两人的安抚下，才算是缓过劲来，主要是爬升结束，只要不看下面，就跟坐缆车和摩天轮的区别不大。
　　张肃听到耳机里面段五湖郁闷的声音，笑道：“老段，我告诉你啊，之前在争夺这趟任务名额的时候，博仔出到一条烟的价码！”
　　“啊？”段五湖表情拧巴的看了张肃一眼，接着朝付伟军伸手：“我不管，你欠我一条烟！”
　　“段哥你放心吧，等到了岛上，储备的物资随你拿，前提是张先生同意！”
　　付伟军一路保持着笑容，就跟回娘家的小媳妇似的，这在他身上实属罕见。
　　张肃一摊手，道：“这一趟的主要任务是各种仪器，岛上的物资营地收取一半，其余的咱们八个人瓜分。”
　　“这个提议那是相当棒，哈哈！”
　　段五湖听到张肃的话后挤出一个勉强的笑容，尽量让自己不去看下面。

第1009章 有人来过
　　“刘医生，你先往正东方向飞，从港口上绕一圈再去龟石岛。”
　　张肃来到驾驶舱后面，指向东边，把大概的航线说给刘令萍。
　　“收到，明白！”
　　刘令萍按照张肃的指令，调整方向直升机姿态倾斜，朝着正东方向拐弯。
　　后面武宝康驾驶的直升机相隔两百米的样子，非常轻松的也跟着拐向东边。
　　空中单位的机动性无与伦比，开车狂飙都要二十多分钟的路程，直升机不过七八分钟就来到了港口的上空。
　　飞在空中俯瞰大地，能看到更多不同的景象，市区那一幢幢荒弃的高楼，宣告着曾经那辉煌的人类文明走向落幕。
　　千分之一的幸存率，存活下来的幸存者能否重燃昔日的光辉……
　　眼前的景色如画卷般变幻，很快，港口的大型货轮出现在眼中。
　　港口地势开阔，刘令萍很快便找到适合降落的点，正准备下降便听到耳机里面传来声音。
　　“悬停就行，别降落，我看一眼，没问题就走！”
　　吩咐了一句之后，张肃目光飞快的扫视，夜视加超级视力，几百米的距离根本不算困难，港口上的细节全部收入眼底。
　　前几天过来战斗留下的痕迹历历在目，仓库门口惨烈的血痕已经暗沉，大门半开着，一切都是当初离开的样子，没有人来过！
　　“行，港口没问题，接下来付博士来指路吧。”
　　张肃拍了拍付伟军的肩膀。
　　“张兄弟，你先等会！”
　　段五湖抬起胳膊，面色郑重道：“是飞得高了还是啥原因啊，我愣是感觉南边的天空更亮一些？”
　　“你没感觉错！”
　　张肃听到段五湖的话后点头道：“创世袭击出海河那一次之前，他们就发现了这个问题，焦钰彤跟我说过，他们本来要南飞去看看情况，考虑到油耗的问题，没能成行！
　　我一直惦记着这事，只是最近忙着处理营地周边的麻烦，如今总算有机会看看到底是怎么回事。”
　　迷迷蒙蒙的光辉晕散，非常独特的光照方式，不止张肃几人摸不着头脑，武宝康的直升机上也同样在议论这件事。
　　“没事，我们这就出发，一会就知道怎么回事了！”付伟军摆摆手示意先出发，接着对刘令萍道：“刘医生，龟石岛离这里的直线距离超过四十公里，我们先往南飞，等到了北河区海域再说。”
　　“好的！”
　　直升机调整姿态，从港口离开，朝着北河区的海域飞去。
　　很快，从港口出发不到五分钟，也就飞了十多公里的样子，张肃远眺南边大海，瞳孔猛的一缩！
　　海上升明月？
　　这是从地面绝对无法看到的景象，一颗发光大球从海平面缓缓升起，犹如一轮明月……
　　肉眼直视的话有点刺目，光球就那么静静的呆着，照亮了大片的海域和天空。
　　“这是……这！”
　　张肃从直升机上站起身，惊愕的看着前方，原本昏暗的天空因为这个光球的出现，变幻出诡异的反光！
　　“居然有个球在发光？”
　　段五湖迷惑摸头，他看得不如张肃清楚，但区别无非是足球大还是乒乓球大，总之是个光球！
　　“这东西肯定跟灾难爆发有密不可分的关系！”
　　付伟军同样激动起身，一眼就认定那玩意绝非人类造物。
　　刘令萍认认真真的驾驶直升机，她没功夫去好奇光球，感受到身后几人的动作，有心想要提醒一下注意安全，不过最后没有直说，而是道。
　　“付博士，前面能看到四座岛屿，你说的龟石岛是哪一座？”
　　“我看看……”
　　由于光球的出现，将附近海域照亮，几座岛屿都被蒙在光亮之中，找寻起来反倒简单了不少。
　　“那个，从我们这个角度看去呈梯形的那个岛，右边数起第二个，能确定方位了吗？”
　　付伟军给出两个信息帮忙确认。
　　“行，明白了！”
　　刘令萍回应。
　　“那边是北河区，那是鸽子窝，嗯？果然没错，海上的黑球不见了，那么说这个光球就是当初的黑球？”
　　张肃没管付伟军和刘令萍的交流，他在找当初跟霍锦纲、吴略一起近距离观察的黑球。
　　他清楚记得那个大黑球所在的地方离鸽子窝大概两公里，但如今那片海域上空空荡荡，而现在发光的那个大球离鸽子窝更远了，至少在二十公里开外！
　　两公里和二十公里，如果真要打捞，倒不是什么难以逾越的天堑，只是这种移动让人困惑，再加上忽然散发出耀眼的光芒，更让人琢磨不透！
　　“刘医生，一定要离那个光球远一点，往陆地那边绕一下，从西边靠近龟石岛。”
　　从直升机上目测距离来看，光球离龟石岛的距离大概在十四五公里的样子，反正比鸽子窝要近点。
　　张肃没功夫跟众人讲当初吴略用无人机去试探，然后被击落的事情，目前他只是猜测两球是同一个，具体还未可知。
　　“明白！”
　　刘令萍严格执行命令，此刻离龟石岛已经没有多远，她操控直升机一个打斜，有些别扭的从空中拿了个弯子，在岸边调头，然后缓缓来到龟石岛上空。
　　灯光照亮龟石岛，一座占地面积不小的欧式建筑出现在枯林之中，如果是水草丰茂时节，想必环境十分优美静谧。
　　螺旋桨带起的阵阵大风将岛上枯树枝桠吹得一边倒，地上满是狼藉的垃圾飞旋在空中……
　　“别墅后面有个停机坪，地方很宽敞，刘医生你靠边停，足够停两架……”
　　“等会！”
　　付伟军在给刘令萍介绍龟石岛情况，张肃忽然打断讲话，眼神凝重道：“付博士，你离开的时候，岛上是没有人的，对吧？”
　　几人均能听到张肃的声音，心中纷纷咯噔一下，付伟军忙点头：“没人，肯定没人，张先生，你看到什么了？”
　　“那边！”
　　张肃手指岛屿东面，也就是光球闪耀的方向，蹙眉道：“有三头丧尸在岸边，看到了吗，礁石那边！”
　　几人纷纷将目光投向张肃指点方向，虽然看不清晰，但的确发现有身影从礁石间徘徊！
　　“应该是灾难爆发之后上岛的幸存者，那……张兄弟，咱们要不还是先降落吧？”
　　段五湖脸色紧张，几头丧尸算个屁，总比出问题掉下去要强啊！
　　“别急！老段你闭上眼睛休息会，刘医生，拉高一点，我看看。”
　　张肃往上托了一下手掌，双眼认真盯着岛屿。
　　“怎么……又拉升了？”
　　“你管那么多呢，肯定是发现了问题呗！”
　　“快看，那边有丧尸，把招子放亮点，快看看还有没有问题！”
　　武宝康的直升机上热闹不已，当看到岛屿东部有丧尸在礁石间徘徊，一个个都紧张了起来，这里并不像付伟军说的那样荒无人烟！
　　岛屿，丧尸爆发之后多少人心中梦寐以求的世外桃源，自然会有人拼尽全力逃向海岛！
　　北河区海湾四座岛屿之中有两座开发成旅游景点，许多当地人耳熟能详，最近的一座岛离陆地不到三公里，哪怕没有船，在强烈求生欲的驱使下，套个救生圈都能游到岛上！
　　当直升机突突突出现在龟石岛上空的时候，西南方向相邻的一座小岛上，有人睁开了迷惑的双眼，扒开破烂的遮挡物看向蒙蒙光辉的天空，眼中爆发出希冀的光辉。

第1010章 内讧
　　“付博士，我可以明确告诉你，这岛在灾难之后有人来过，别墅的好几个地方门都是开的，那是花园吧，还有生火的痕迹，玻璃还碎了一地……”
　　张肃拿着望远镜，搜集到很多信息，不过除了海边三头丧尸，没有发现其他活物。
　　付伟军捏紧了拳头，眉头微蹙：“实验室的门我锁了，他们应该进不去！”
　　“希望吧……”张肃微微点头，接着道：“可以降落，没有发现危险！”
　　一声令下，三分钟后，两架直升机平稳落到了别墅后方的停机坪。
　　别墅建设的位置并不是岛屿正中央位置，而是在一块不错的平坦区域，比较偏西南的位置，离丧尸徘徊的东岸礁石区域，直线距离大概有两公里。
　　走下直升机踏上岛屿，站在停机坪，天空的光辉将人影印在地上，衍射让整体看上去模模糊糊，一种非常奇妙的光照环境，仿佛置身于一个巨大的水族馆。
　　“肃哥，要去把海边的丧尸处理掉吗？”
　　武宝康主动请缨。
　　张肃摇摇头，道：“离得远着呢，到时候再说，先忙眼前的事情。”
　　相隔接近两公里的距离，按照空中观察的情况来看，那三头不过普通丧尸，不会对别墅这边造成影响。
　　“乖乖，付博士，这就是你一直心心念念的实验室，这不一座欧式别墅豪宅嘛，你在别墅里面做实验吗？”
　　齐小帅打着手电看着不远处的两层建筑，眼中充满了羡慕，哪怕如今已经破败，但仍能看出当初的简约大气风格。
　　“太奢侈了，这真是太奢侈了，我连八十平的房子都买不起啊，狗曰的，我说的是工资，别误会……”
　　赵德柱表情古怪连连摇头。
　　哪怕如今房屋已经没什么价值，也让曾经为房子奋斗的赵德柱和齐小帅感慨不已。
　　张肃几人也有羡慕之情，现场唯独刘令萍神色如常，以她的家庭条件并不会羡慕这些东西，毕竟之前她居住的那个末世地堡，造价大概比眼前的实验室还要高！
　　“走吧，先过去看看，那个……留两个人在这里看着直升机，谁留下？”
　　“啊？肃哥，这岛上耶，丧尸抢飞机？”
　　“小心点没错，我留下来。”
　　陈涵舟第一个举手，他对实验室的兴趣并不大，倒是对海里的大光球感到好奇。
　　“我也留在这里吧。”
　　刘令萍紧随其后，深怕名额被抢，她对不远处黑漆漆的豪宅感到害怕。
　　“好，那就麻烦小陈和刘医生了，看起来岛上没人，但还是小心点。我们走……”
　　张肃带路，朝着别墅走去。
　　“这群人来就来，为什么弄得乱七八糟，真是过分！”
　　来到别墅花园，付伟军脸色很难看，他离开这里的时候干干净净，如今这里地上到处是生活垃圾。
　　“呵，肃哥，这些人会过日子呢，烤了半只羊啊这是！”
　　武宝康走到一个倾倒的烧烤架旁，地上扔着不少骨头，一个被啃食的羊头躺在地上看向众人，上面点缀着细碎烧烤料，嘴巴微张，仿佛在诉说着它的惨痛经历。
　　“你在岛上养羊？”
　　张肃扭头看向面色难看的付伟军。
　　“我没有在岛上饲养任何动物……”
　　付伟军摇头否认。
　　“那这些家伙挺厉害，逃亡还不忘带上一头羊，不过……羊都没吃完，他们就先出事了。”
　　张肃用脚撩开一个保温箱的盖子，里面还放着一扇羊排，接着看向赵德柱：“柱子，你之前应该经常接触冻货，能看出来这玩意啥情况不？”
　　“我来试试啊！”
　　赵德柱走上前拎起羊排，外面零下三十度的气温，再好的保温箱也没办法长期隔绝温度，羊排早已邦邦硬。
　　打着手电看了看成色，接着用小刀戳了个口子凑到鼻子前闻闻，判断道：“这肉看起来还挺新鲜，那么说宰杀的时候应该就降温了，冻了两个月左右吧，能吃！”
　　能吃，末世里对食物最高评价！
　　“两个月的话……那群家伙已经死了这么久了吗？”
　　武宝康一直惦记着岸边那几头丧尸。
　　“估计是起内讧，不然食物充足，咋能死，羊都没吃完就内讧？分羊不均，哈哈。”
　　齐小帅表情古怪的胡乱猜测。
　　武宝康接茬道：“如果来岛上的都是男人或者女人，那问题不大，怕就怕男男女女，内讧太正常了！”
　　与世隔绝的岛屿，切断了外界的危机，并不代表内部不会爆发出其他危机。
　　“欸，对！付博士，你说之前就你和你女朋友住在这里，应该有请人来搞卫生什么的吧？”
　　张肃忽然发问，他记得看过一些电视剧，住别墅就必须有家政服务，不然体验极差，当初付伟军坐着轮椅，总不可能什么事情都由他女朋友亲自操办。
　　“有，一个小型的家政团队，厨师、园丁还有保洁一共四个人，张先生，你是怀疑这些是家政人员弄的吗？他们跟我一起离岛的，不过也不能排除他们幸存下来，带人到岛上避难……”
　　付伟军立刻联想到问题。
　　赵德柱几人对视一眼，露出夸张的表情，听听，这才叫生活啊，园丁、厨子，多美妙！
　　张肃点点头道：“的确不能排除，走吧，先进去看看。”
　　究竟是谁来到上都不重要，因为已经变成丧尸……
　　说话之间众人绕过烧烤现场，来到别墅后门。
　　樱桃木打造的木门半开着，留给众人一个充满悬疑感的角度，屋檐下的监控摄像头已经落满了灰尘，估计早就停止运行。
　　张肃做了个等待的动作，透过缝隙看向别墅内。
　　防丧尸，更防老六！
　　直升机从天而降，声音在几公里之外都能听见，如果别墅里面还有幸存者，完全有机会提前埋伏！
　　目光所及之处除了略显杂乱，没有任何异常，也没有听到呼吸或者心跳的声音从别墅里面传来，一片死寂。
　　“可进。”
　　拉开门，张肃招呼其他五人入内，铰链的质量过硬，居然没有异响。
　　几束光打亮别墅内，说不上特别乱，但绝不整洁，看得出逃亡到这里的那些人很不讲究，既然鸠占鹊巢，这里就是他们的家，一点都不爱惜生存环境。
　　“发电机应该没油了，大家把照明设备都拿出来。”张肃指挥，从背包里面取出两个折叠露营灯。
　　“张先生，地下有一套备用发电系统，他们肯定不知道，我去开！”
　　付伟军说完就往楼梯走。
　　“有丧尸！别单独行动！”
　　张肃一把摁住付伟军肩膀。
　　赵德柱几人听到张肃的话后立刻戒备，哪怕他们现在的实力比之前强了一截，但如此狭小的空间遭遇丧尸，依然有被咬的风险，必须当心。
　　付伟军自然也不动了，现场几人里面他的武力值近乎于没有，只是回到熟悉的地方，比较激动。
　　“丧尸在哪？大兄弟！”
　　赵德柱轻声询问。
　　“楼上，楼下，都有。”
　　张肃上下指了指，估计是众人进别墅之前，丧尸没有感应到他们的气息，所以一直保持休眠状态，在门外没有听到任何动静，直到进了别墅制造动静之后，才有微弱嗷叫，那是丧尸独有的特征！
　　“楼上是卧室和娱乐室，楼下是实验室……”
　　付伟军给众人介绍别墅格局。
　　“你带路，我们先打开备用电源。”
　　张肃抽出长柄骨锤，之前跟黑瞎子大战的时候已经弯曲，但又给掰了回来，远没有达到钢筋的疲劳极限，用着没问题。
　　付伟军不再说话，改用手电指路，一行人很快便顺着楼梯来到地下。
　　嗷，擦擦。
　　一道虚弱的丧尸嚎叫声从角落响起，伴随着裤子在地上摩擦的声音。
　　众人手电照过去，一个男子的左手和左脚被铐在一扇结实的金属大门上，估计是被活活饿死的，比一般丧尸还要消瘦，地上涂抹着干燥结壳的污物，但已经没有任何异味……

第1011章 体内能量异动
　　“还好……”
　　看到金属大门紧闭，付伟军长出一口气，那群人果然没有打开通往实验室的大门，这让他放下心来。
　　“小帅说的没错，果然内讧了，倒霉蛋啊。”
　　赵德柱走上前，揪住丧尸脑袋，钢筋棍从口中向上轻轻一送，丧尸挣扎了两下之后便没了动静。
　　张肃在这个过程中已经把眼前的屋子看了一遍，这里的确不是实验室核心区域，只是有些简单的书柜，存放了不少纸质的资料，地上还散落了不少。
　　他侧耳倾听，确定没有任何异常，于是对付伟军道：“他们在这里住了一段时间，你确定没发现备用电源？”
　　“不会，因为那地方足够隐蔽，而且就在眼前，完好无损！”
　　说着，付伟军打着手电来到一张办公桌旁，用力的推了一下，尴尬的发现才动了几厘米。
　　“伟军你这旧时代的身躯可怎么办啊！”
　　段五湖走上前，一边调侃，伸手将办公桌抬起挪了个地方。
　　“谢谢……”
　　付伟军干瘪的笑了一下，弯腰掀起办公桌下面的地毯，赫然露出一扇暗门。
　　张肃带领众人进入别墅的时候，在龟石岛东南边的另外一座岛屿上，两名酷似野人的家伙从糟糕的状态中苏醒。
　　两人被困岛上几十天，陆陆续续向外界发出多次求救，可惜没有任何效果，直升机的轰鸣带来了新的希望，两人决定再一次发起求救，而且这一次要做得足够充分，必须让那边的人注意到这座不起眼的小岛！
　　……
　　龟石岛直升机旁，陈涵舟脑瓜子忽然一个激灵，体内的神秘能量不知道为什么，突然不受控制的涌动了一下。
　　很短暂，不到一秒，但就像身上某个地方突然的刺痛，转瞬即逝但一定会被捕捉到。
　　“嗯？”
　　陈涵舟本来靠在直升机上，感受到异常立马直起身子，警惕的看向四周，就刚才那一下，他背上居然冒出来毛毛汗！
　　莫名其妙的征兆让他顿感不安。
　　“小陈，怎么了？”
　　刘令萍在停机坪宽敞的地方做着简单的拉伸运动，看到陈涵舟忽然如临大敌般看向四周，她心头一紧。
　　陈涵舟没有说话，目光如电四处扫视，刚才的异常从来没有发生过，他怀疑是一种警兆，然而认真的观察了半分钟，四周围安安静静，一点状况都没有，如果硬要说有什么不同……
　　大概就是空中迷蒙光辉似乎发生了微弱的变化。
　　“刘医生，这光……刚才是不是有点不同的变化？”
　　陈涵舟仰头看向天空，一边询问。
　　“刚才吗？”刘令萍蹙眉思索了一下，不太确定的点点头，用手做波浪比划，道：“刚才似乎是有微弱的明暗变化，或许是因为海水波动反射率不同吧……你发现了什么危险吗？”
　　陈涵舟不说，刘令萍不会把刚才的光线变化当一回事，正如她所说，这大概是自然现象导致的结果。
　　“暂时没发现情况，但是要警惕，你的武器呢？”
　　陈涵舟一边讲话，从背包取出机械义肢装上，做好随时战斗的准备。
　　“我没，我没有……武器啊。”
　　刘令萍很困扰，她什么武器都没有。
　　“这个你拿着用！”
　　陈涵舟把天马屿制式钢筋棍递到刘令萍面前。
　　“要，需要跟张先生联系吗？”
　　刘令萍紧紧握住钢筋棍，感觉有点沉，不怎么顺手。
　　陈涵舟摇头道：“是我自己大惊小怪，算了……还是跟肃哥说一声吧！”
　　说罢，他拿出对讲机，摁下通话键：“肃哥，肃哥！”
　　滴滴。
　　别墅内，黑暗中，付伟军伸手在地板上一抚，居然浮现出九宫格密码，绿莹莹的光在黑暗之中特别醒目！
　　“电能的运用发明真是太伟大了，要是没有电，这个世界简直糟糕透了！给这套系统供电的设备能支撑三年，目前来看很稳定。”
　　付伟军一边输入密码一边嘀咕，很快便打开了密码门。
　　借着手电光，别人很难看清地下室里面的情况，但张肃一目了然，狭小的空间不过四平米，角落有个小型保险柜，另外还有个半人高的冰箱，然后就是在另一面墙上有几个控制器。
　　“肃哥，肃哥！”
　　付伟军正要往下走，寂静的环境下，众人听见陈涵舟微弱的声音，纷纷看向张肃。
　　“大兄弟，你这音量开太小了，能听到？”
　　赵德柱有些困惑的看着张肃，这么小，不得错过重要消息？
　　“我又不聋，当然能听见……”
　　张肃的回答十分自然，取下对讲机，道：“什么情况？”
　　“刚才天上的光线发生了微弱的变化，我和刘医生都感觉到了，另外……我体内的能量动了一下！”
　　陈涵舟犹豫了一下，决定直接说出能量的事情，一同过来的好几人体内都有冰冷能量，他相信绝对可以混淆视听，而张肃也能听懂他要表达的真正意思！
　　“体内的能量动了一下？”
　　赵德柱几人面面相觑，纷纷摸向自己胸腹的位置，这是众人琢磨之后得出的方案，将冰冷能量潜藏在胸腹处，可以最快抵达各个需要的部位。
　　张肃当然明白陈涵舟所说的能量是什么，这两个现象都让他感到困惑，但似乎并不至于发生危险，于是道：“密切关注情况，有任何风吹草动立刻汇报！”
　　结束通话之后，张肃转身就朝楼上走去，第一时间来到窗户边看向天空，光芒早已恢复如常，没有看出问题……
　　折返地下，张肃发现众人呆在原地等着自己，摆摆手什么也没解释，发光大球的秘密不是现在就能研究明白的，眼前的事情才是关键。
　　“去吧，付博士，启动电源。”
　　“好。”
　　付伟军顺着楼梯下到地下室。
　　喀喀喀，嗡，嗡噗。
　　简单操作之后，一系列沉闷的机械声从地底传来，还没等众人反应过来，天花板上柔和的LED灯点亮，惹得除了张肃之外的几人纷纷抬起胳膊遮眼。
　　“这套供电系统的确够隐蔽……”
　　张肃把付伟军从地下拉了上来，见他似乎没有提及冰箱和保险柜的意思，于是直截了当的指着下面问道：“付博士，那里面都装了什么？”
　　付伟军扭头看向地下室，知道自己的行为引起了老大的怀疑，重新下到地下室，打开冰箱道：“原来的计划是存放重要实验样本，不过还没用上。保险柜就是一些备用金……”
　　说着，他拉开了保险柜，从里面掏出两张卡和几沓钱，然后就没别的了。
　　张肃笑着点点头，重新把付伟军拉出地下室，关上门之后地面恢复了平整。
　　“备用发电机能提供，唔……我不太记得具体的情况了，大概二三十个小时的基础电力供应，足够我们用！”
　　付伟军说着，带领众人走向那扇之前铐人的金属大门，大门的后面才是实验室的核心区域。
　　“这门没有打开过，里面的东西肯定没有问题！”
　　一边输入密码，一边开门，当大门打开，里面是个两米见方的小空间，两边是拉链门，在角落停着一辆带电助力的轮椅。
　　“这是消杀室，就……没那个必要了，大家请。”
　　付伟军拉下拉链，对众人做了个请的姿势，接着第一个钻进消杀室，把另外一边的拉链门打开。

第1012章 我觉得你挺装！
　　“这……生化实验室似的，进去真的没问题吗？”
　　武宝康站在门口有点踌躇，这一幕让他想起曾经看过的科幻电影，某种物质意外泄露，大批科学家疯狂逃离实验室。
　　“还副军团长呢，就这点胆子？”
　　齐小帅对武宝康挤了挤眼睛，紧随张肃钻了进去。
　　张肃穿过消杀室，眼前一亮，正如付伟军所说，一间以白色为主基调的实验室内整整齐齐，规模比末世地堡的实验室大很多，各种设备和仪器也更加齐备。
　　“哇！”齐小帅走进实验室，夸张的发出叫声，背着双手走到一些不明觉厉的精密仪器面前探头探脑，表情夸张道：“这些可都是人类科技的精华啊！”
　　“没错，以后就要依靠老一辈子的‘精华’来研究新科技了！”
　　张肃单手叉腰，看着眼前充满科技感的一幕，人类科技的产物让他感到亲切，总算是拿到了这些设备，只等运回去就万事大吉！
　　付伟军激动的脸都有点泛红，听到张肃的话后连连点头：“是，是，研究新科技！”
　　“伟军同志，我记得你之前说……你花两千万建造这个实验室？我觉得你这个小同志不诚实啊！”
　　段五湖走到一架半人高的仪器旁，道：“这台光学显微镜，我还在大学的时候接触过，当时导师告诉我们说要八百万，而且那个型号比你这个要低，那个好像是SP6，你这个是SP8！”
　　“科技在进步，工业技术越来越成熟，的确迭代了两个型号，但其实价格差不多，也是八百多万。”
　　付伟军很认真的解释。
　　“那这就更不对了！一台显微镜就近千万，付博士，你那两千万是啥货币单位，英镑啊？”
　　张肃表情古怪的看着付伟军。
　　“哈哈，富二代真是对钱没概念……”武宝康打趣，微翘的嘴角上充满了对富二代这个群体的不满，特么的说八百万跟八百块一样简单。
　　他以前执行一些十分危险的任务，十万，二十万的佣金都是高的，通常才几万块，干的却是掉脑袋的活！
　　付伟军摆摆手，完全不在意武宝康的态度，笑着指向四周介绍说：“建造这幢别墅花了两千多万，硬装，不包括这些设备仪器。”
　　？？？
　　另外五人均呆住，全都用一种奇怪的眼神看着付伟军。
　　“我靠，啥硬装，软装啊，付博士，我觉得你挺装……”
　　齐小帅痛苦面具的摆摆手。
　　段五湖扶额摇头：“一进来我就感觉不对劲，随便几样设备加起来就超过两千万了，我大致估算一下，伟军，这一屋子东西，三个亿够不够？”
　　“三个……亿？”
　　赵德柱眼珠子都鼓出来了，虽然如今的钱已是废纸，那也让他感到十分震撼！
　　“大差不差，我爸跟我说前前后后投入了三亿多，具体多少，我真不知道。”
　　付伟军有些为难的摊了摊手。
　　“你说你们这些人是不是闲的，持续给他装逼的机会，钱还重要吗？钱不重要！咱们是来搬设备的，干活，干活！”
　　张肃都郁闷了，张口闭口几个亿，说得还那么轻松，挺讨厌。
　　“那个，张先生，要先去拿箱子，这里很多仪器禁不起颠簸，有专门的转运箱。”
　　“行，这事你专业，你来安排！”
　　张肃直接将指挥权交给付伟军。
　　别墅内，几人紧锣密鼓给仪器设备装箱的时候，站在直升机旁警备的陈涵舟忽然一转头，目光猛的望向远处一座隆起的山石，手电光束也随之照了过去。
　　紧紧盯着看了十多秒，没有发现任何异常，但陈涵舟依然不放心。
　　“刚才我感觉到那边有东西晃了一下！”
　　陈涵舟指着手电照射的地方，讲给紧张到不太能说话的刘令萍，可惜由于距离超过两百米，光线有些发散，照不太亮。
　　刘令萍也将手电光束汇聚过去，增加亮度之后两人依稀可以看到那是一块约莫十米高的山石，在这岛上到处都是，并不稀奇，至于晃一下的东西是什么，并没有发现。
　　“会不会是最近这些日子过于寒冷，加上之前直升机的风太大，导致山石碎裂？”
　　刘令萍提供了一种可能性。
　　陈涵舟深吸一口气，脸色郑重的摇摇头，这事可大可小，他拿出对讲机汇报道：“肃哥，我疑似察觉到活动物体，不敢确定，在两百多米之外，是否能够前去调查？”
　　“不要轻举妄动，我们这边马上就开始往外搬设备！快，搞快……”
　　张肃的回应非常快，同时催促同伴加快速度，看似无人的岛上情况有些蹊跷。
　　“会不会是内讧中活下来的家伙，看咱们直升机过来，害怕了，躲着呢？”
　　齐小帅手上不停，一边猜测。
　　“陈小哥说疑似察觉，而且还不能确认，我觉得是他责任心太强，过于紧张了。”
　　武宝康跟陈涵舟共过事，觉得那个年轻人在任务中时刻紧绷。
　　“都有可能，不管怎么样，如果只是普通幸存者倒无所谓，就怕有别的东西！”
　　张肃面色凝重，随着时间的推移，奇奇怪怪的东西也多了起来，小心为上。
　　随后众人不再讨论，加快手上的动作。
　　如果是在灾难爆发之前，不借助一些起重设备，还真没办法完成搬运的工作，一些看似不大的仪器，却有接近半吨的重量！
　　幸好大家的身体都得到了不小的强化，不算刘令萍和付伟军，六个人里面力量最小的是武宝康，他也能搬得动两百公斤的重物，更不用提张肃了。
　　如今的张肃要搁灾难爆发之前，绝对称得上一句力大无穷，一个人扛着半吨的仪器，靴子底被压得嘎吱响，脚步稳健的上楼，穿过狼藉的花园、鹅卵石路，最后小心翼翼的放到直升机旁。
　　知道的是半吨重，不知道的还以为那是个空箱子！
　　“好，剩下的你们搞定吧！”
　　解决了最沉的设备，张肃不打算参与剩下的工作，他甩了甩胳膊，问陈涵舟：“刚才你从哪里发现了问题？”
　　“在那边，应该是看错了，从那之后就没有任何异常。”
　　陈涵舟眉头微蹙，这种风声鹤唳的感觉很不好。
　　张肃顺着手电光看去，普普通通的岛屿山石，在他眼中近在咫尺，没有任何异常。
　　“我过去看看。”
　　“别去了，肃哥，应该就是看错了，不然后来怎么都该有动静才对。”
　　陈涵舟略显郁闷，因为他提供了一个不确定的情报。
　　“没事，你跟他们去一起搬东西吧，我去瞅瞅，也没多远！”
　　张肃拍了拍陈涵舟的肩膀，随后便朝着山石方向奔去。
　　创世灵猴部的那些麻喽有多灵活张肃不知道，但他在鳞次栉比的山石间穿梭，速度极快！
　　龟石岛的开发度并不高，除了别墅区域，也就船坞和别墅之间做了平整处理，其他地方保留着较为原始的地貌。
　　两百多米花了一分钟的样子，张肃来到陈涵舟说有问题的山石旁，七八米高的巨石斜指天空，表面饱经风霜沟壑坑洼，看不出任何特殊的地方。
　　张肃站上大石顶部四处眺望，一片枯寂景色，地势原因并不能看到海岸边，岛屿上到处都有山石遮挡，仔细环视一圈，并没有发现什么异常。

第1013章 暗中窥视
　　“嘿？”
　　张肃从山石上看了一圈没有发现，正准备跳下来，低头一看，地上躺着一块东西！
　　“那是什么。”
　　落地，弯腰从碎石上捡起一块不到巴掌大的布匹朽料。
　　“丧尸身上的衣服……”
　　长期跟丧尸接触的人对这种腐朽衣料绝不陌生，常见于暴露在外的丧尸身上。
　　再好的布匹，风吹日晒再加上低温，几个月时间就烂的不成样了。
　　“小陈看到的难道是这块东西从山石落到地上？”
　　张肃拿着布料放到山石上，然后一扒拉，布料飘飘落下。
　　他感觉有这种可能，但又很扯的样子，接着从四周检查了一番，没有其他发现，只好先折返了回去。
　　事实证明，如果人力能办到，比那些笨重的机械强多了，人类身体的灵活性在生产劳动中的优势很大！
　　半个小时不到，实验室基本被搬空，除了那套隔离室，倒不是拆不掉，而是隔离室的玻璃墙体太重了，稍微一累加，轻松超出直升机的负载！
　　“这是我从山石旁找到的东西，没有其他发现。”
　　张肃把布料递给陈涵舟。
　　“这是丧尸身上的衣服啊。”
　　“没错，应该是岸边那几头丧尸留下的吧？”
　　“难不成岛上还有隐藏的丧尸？”
　　众人都围了上来，大多忙了一身汗，看到破布料，议论纷纷。
　　陈涵舟深吸一口气，耸耸肩道：“可能就是这东西吧，我过分紧张了。”
　　嘴上虽然这样说，但他心中还是不太确定。
　　“警惕总比大意好！你继续警戒，我们回别墅再搜搜物资。”
　　张肃拍了拍陈涵舟肩膀，带着众人重新朝别墅走去。
　　众人回到别墅，一楼是主要生活区域，厨房和餐厅都安排在一楼，由于当初付伟军腿脚不便，一楼还有一间连着花园的卧室，但他偏偏不喜欢太开放的卧室，平时都住二楼，反正有电梯，也不算麻烦。
　　在一楼风卷残云般搜索一通，很可惜，由于有一批人比他们提前来到龟石岛，以至于储备的物资已经消耗得大差不差。
　　“得，张兄弟，还说咱们分一半物资呢，你看看这些玩意，啥啊都是……”
　　段五湖表情稀碎的看着众人搜刮出来的东西，米面等粮食的储备还可以，足够三个人过上两个月，但这些东西天马屿的储备十分充足！
　　对于普通幸存者来说，填饱肚子就是天大的事情，可对于天马屿的核心成员而言，早已摆脱了基本追求，更多的是希望找到一些提供享受的物资。
　　可惜香烟只有四包，其他酒水也不多，加起来不到三升，别说营地抽成了，就算全让一个人拿走，也就那么回事。
　　“没想到会发生这样的事情，不然……嗐。”
　　付伟军看着眼前的物资也很无奈，谁能想到会爆发这样的灾难，不然就会提前做好准备，就这样一座岛，再加上充足的资金，足够打造一个类似末世地堡的世外桃源！
　　“走吧，去二楼看看，楼上还有一头丧尸，上去之后小心点，应该被困在某个屋子里了！”
　　张肃指了指楼上。
　　“二楼没有物资，除非那些人把物资给转移了……”
　　付伟军一边走一边说。
　　嗷嗷，嗷！
　　随着越来越清醒，丧尸的吼叫声也逐渐洪亮了起来，只不过传到张肃几人耳中，显得那么无力。
　　“那边。”
　　张肃抬起长柄骨锤指向一扇门。
　　“那是我的卧室……”
　　付伟军仰头叹气，最后的“阵地”也被占领了，内心很无力，不过这没办法，主卧的装潢很不错，别人当然不会错过。
　　推门而入，丧尸嚎叫的声音依然发闷。
　　“在浴室。”
　　付伟军指向衣柜旁的门，随后目光停留在被弄得乱七八糟床上，他不记得离开的时候是不是这床褐色床单，只有熟悉的格局告诉他，这里是他曾经的卧室。
　　打开卧室门，一头丧尸站在浴缸里张牙舞爪，脖子上缠绕着花洒的水管，干枯紧皱的皮肤上还依稀可见一道痕迹，一看就是被人勒死的，最后还很扎心的给打了个结，变成丧尸都没机会离开。
　　浴缸里面一片干燥，但从痕迹可以看出之前有水。
　　“好嘛，果然是内讧，这群人啊，有好日子都不会过啊……”
　　段五湖摇头叹气，走上前结束了丧尸的生命。
　　“不内讧，坚持到咱们过来，或许就能得救，可惜没有熬过人性的至暗时刻！”
　　张肃同样感慨，闹内讧不一定就是坏人，未经他人苦，不劝他人善，要是翻旧账，整个营地没多少好人……
　　没时间停留，解决掉丧尸之后众人继续搜索物资。
　　看似豪华的住所，真正能带走的东西寥寥无几。
　　说到底，这里只是付伟军搞研究的实验室，居住也是临时性的，再加上提前已经有人来过，没有太多值得带走的物资。
　　“欸，伟军，你和弟妹的合影。”
　　段五湖从卧室的电视柜发现了一个相框，递给付伟军。
　　“小娇。”
　　付伟军神色复杂的接过相框，上面的照片是他和女朋友在京城一处公园的合影，女朋友从轮椅后方弯腰俯在他肩头，笑颜如花，而他眼睛并没看镜头，一脸呆滞，应该是在想什么别的。
　　“如果能回到以前……唉。”
　　付伟军十分难得的感慨了一句，可一想如果回到从前，他又要坐到轮椅上，真不知道该如何抉择，摩挲了一下相框，塞进背包当中。
　　不到一刻钟，众人离开别墅。
　　搜刮的物资并不多，有些高档生活用品，张肃作为首领也没好意思去跟原主人抢，倒是付伟军情商爆发，主动将其捐给营地，要求重新分配。
　　八个人就这么在直升机旁边忙活着，而在暗处有几双绿油油的眼眸透过狭小岩石缝隙，遥遥望着停机坪方向……
　　无声无息，没呼吸，没心跳，闭上眼睛犹如跟山石融为一体！
　　事实证明，陈涵舟没看错，的确有东西躲在黑暗之中，相隔距离甚远，远到就连张肃都没有察觉到异常！
　　几道身影眼冒绿光，静静的潜伏在山石之间，就像老练的猎人，浑身一动不动，等待着狩猎的时机！
　　“物资也不多，还入个屁的库，回去之后咱们分吧分吧拉倒，我要去海边看看情况，谁要一起？”
　　张肃正说着物资的事情，忽然话锋一转。
　　“我去！”
　　第一个举手的是陈涵舟，比之前说留下来看守直升机踊跃多了，想起他要去海边，原来的工作就没人干了，忙补充道：“刚才我看直升机，现在轮到我活动了……”
　　“我也去。”
　　“我也要去……”
　　其余几人反应略慢一点，但都不甘示弱的举手，搬物资是干活，探索岛屿才有意思！
　　张肃看着除刘令萍之外跃跃欲试的六人，无奈一笑：“付博士，从这里过去岸边路可不好走，你凑什么热闹？”
　　别人去都能理解，大家腿脚利索，哪怕地形复杂也不会影响机动性，付伟军如今刚恢复到灾难爆发之前宅男吴略的体能水平，跟着众人一起去纯粹拖慢进度。
　　“我……我也想看看那个光球。”
　　付伟军浮现出郁闷的神色，他知道自己啥情况，垂头丧气道：“好吧，我留下来跟刘医生一起看守直升机。”

第1014章 奇怪的丧尸！
　　“你们俩我可不放心！”
　　张肃看了一眼四周的环境，这岛上的情况看似明朗，但总让人心中不踏实！
　　付伟军加上刘令萍，勉强能干掉一头普通丧尸，就这战斗力但凡遇到一点风吹草动，那就噶屁。
　　没有时间地毯式搜索，也就无法确认之前登岛的幸存者全部死亡，必须防范！
　　“老段，你留下。”
　　“行，没问题！”段五湖答应得很痛快，他都习惯了照顾付伟军，从某种意义上来说，付伟军就是段四海的替代。
　　“一个人不够，再来个兄弟，互相有个照应。”
　　张肃看向其他几人，结果几个家伙唰的移开目光，就跟上课老师点名回答问题时候那样，避免目光接触……
　　“你们这群家伙，好，那我点名，老武，就你了！你留下。”
　　剩下几人就武宝康不是阎罗军团成员，顺理成章的被选了出来。
　　“啊，唔呃……一路平安，早去早回。”
　　武宝康发出一道惨呼，知道强求也没用，表情痛苦的跟张肃四人挥手道别。
　　“走了，注意安全，有情况随时联系。”
　　张肃拍了拍腰后的对讲机，带人转身离去，之前在天上大致看了一圈岛屿的地形地貌，心中有数。
　　“老武，有啥郁闷的，咱们在这呆着多好，来，别闲着，把剩下的活干了吧。”
　　段五湖看着张肃一行人没入黑暗之中，招呼武宝康给转运箱等一些物资放到直升机上。
　　“干活，干活……”
　　武宝康很郁闷，点上一支烟，开始跟着忙活。
　　付伟军和刘令萍自然也不会干看，纷纷加入到劳动之中。
　　另一边，张肃几人行走在高低起伏的山石间，四人都是阎罗军团精锐，没有任何压力，说是如履平地也不为过。
　　“哈，好久没有咱哥几个一起出来执行任务了，都一大群一大群的，闹挺，还是自己人自在啊！”
　　赵德柱眼神凌厉的看准落脚方位，身形十分灵活。
　　灾难初期他战斗力在阎罗军团属于第一梯队，后来其他同伴突飞猛进，他慢慢有点掉队，这让他一度很郁闷，直到得到冰冷能量，掌握了新技能之后，重拾信心。
　　齐小帅动作轻盈，紧跟张肃身后，笑道：“就咱们自己人了，看我给你们表演一个绝活！嘿嘿。”
　　呲！唰……
　　张肃听到齐小帅话音落下，一道身影速度飞快的从身边超了过去，趋势不减继续往前冲刺，脚踝下寒气萦绕，脚不沾地，唰唰往前突进……
　　短短两秒钟的时间，超过众人足有五十米！
　　不是说齐小帅两秒钟只跑了五十米，而是甩开众人五十米，算上其他人在这个时间奔跑的距离，齐小帅移动了大概七十米的样子！
　　这速度，别说赵德柱和陈涵舟了，张肃看到都眼前一亮。
　　“卧槽，牛逼啊！这招式可以，我试试！”
　　赵德柱不吝赞美，他也注意到齐小帅狂奔时候脚底的寒气，于是尝试将冰冷寒气运用在足部，可惜只能起到缓冲的作用，速度提升十分微弱……
　　“哈，柱子哥，不要那么简单就能成，怎么能叫绝活呢！”
　　齐小帅转过头看见赵德柱的动作，笑着调侃，接着再次施展之前的方法，朝前方跑去。
　　“柱子，好点跑，别摔了，等会脑瓜磕个大包，于老师还得找我们麻烦！”
　　张肃看到赵德柱一摇一摆研究“凌波微步”的样子，忍不住劝阻。
　　“还真是一个人一个绝活，玛德，我的绝活是啥呢？”
　　赵德柱很郁闷，不再尝试。
　　几人冲过一个不算高的小山包之后，眼前豁然开朗，这是整座岛屿最高处，约莫三十多米，也就十层楼的样子……
　　远远的可以看见岸边礁石区，更遥远的海上，光球若隐若现！
　　“嘿嘿，柱子哥，你想不想学，我可以……”
　　“嘘！之前看到的丧尸就是在那片区域，没错吧？”
　　齐小帅还想说教赵德柱，张肃眉头微蹙打断了他说话，一指岸边。
　　“没错，其他地方没有礁石。”
　　陈涵舟肯定了张肃的话。
　　“丧尸到哪里去了？”
　　张肃目光一凝，脚下发力朝岸边跑去。
　　“啊？”
　　众人闻言，立马跟着张肃冲了出去。
　　陈涵舟心头一动，眉头一紧，之前眼角莫名一闪的情景重新浮上心头。
　　海岸边礁石区大约两三百米宽，错落着密密麻麻的礁石，大的如轿车斜插沙滩，小的则不值一提，如果丧尸绕到大礁石的后面，看不到很正常。
　　可当众人来到礁石区，空空荡荡冷冷清清，只有远处微弱海浪冲击冰层的声音，并没有找到丧尸！
　　“这……丧尸被直升机声音吸引，跑了？可丧尸不都走直线吗，来的路上没碰到啊！”
　　“那就奇了，难不成绕着海岸走的？”
　　“应该喊上略子一起来，要是用无人机在空中盯着，咱们的视野就开阔了。”
　　几人议论纷纷，但却没有放弃寻找，但礁石区域就那么大，很快就前前后后找了个遍，压根没有丧尸的影子！
　　直升机旁……
　　“大姑娘抓几把、抓几把、抓几把、几把瓜子啊……小伙子漏黑毛、漏黑毛、漏出那个黑毛裤啊~~。”
　　武宝康一边干活，一边哼唱着小曲解闷，他似乎就会这两句，翻来覆去的唱，只是换着不同的腔调。
　　一旁刘令萍脸上带着尴尬而不失礼貌的微笑。
　　付伟军脸色阴垮，时不时瞥武宝康一眼，想安静想事情都不行，正要开口制止，有人先说话了。
　　“欸，欸！”
　　段五湖实在受不了了，拍拍武宝康肩膀头子：“老武，能唱点正经的流行歌不，要不民族歌曲也行！”
　　“嘿嘿，段哥，你有所不知，这就是……谁？”
　　谁？
　　段五湖见武宝康神色一凝看向自己身后，下意识觉得对方故意打岔，可那凌厉的眼神不似作假，困惑归困惑，但还是连忙回头。
　　回头这一看不要紧，段五湖瞳孔微震，背上瞬间渗出微微冷汗。
　　三道身影出现在两三百米外的山石上，呈品字形站立，似乎察觉到被发现了，跳下山石便从远处走来，彼此之间相隔二十米的样子，动作有些机械，显然不是人类，但感觉跟寻常丧尸也不一样。
　　“那，那是，是丧尸吗？”刘令萍下意识轻声询问，其实并不指望有谁回答。
　　蒙蒙亮光中三道诡异身影出现在应该没人的岛屿上，几人汗毛炸立。
　　“警戒，快，老武，警戒！”
　　段五湖紧张低呼，抽出钢筋棍，眼神变得凌厉。
　　一旁的武宝康铿铿拉动枪栓，往前两步端起步枪进行瞄准，在不怕误伤自己人的情况下，他更相信热武器！
　　刘令萍畏畏缩缩，双手举着的钢筋棍抖得好像筛糠，在她眼中，那三道诡异身影比丧尸还可怕，因为充满了未知！
　　付伟军则赶忙掏出对讲机：“喂喂，张先生，有奇怪的丧尸袭击直升机，请求支援！”
　　“不是……三头丧尸，请求支援干嘛？”
　　武宝康极其不满，虽然对方是天马屿举足轻重的科研人员，也不能这样侮辱精英军团副军团长啊，何况还有一名阎罗军团的大哥在场！
　　“收到！”
　　张肃并的回应很快，没有多余的话，一个眼神，带着几名同伴便往回赶。

第1015章 强敌来袭
　　“求援没毛病，这丧尸有蹊跷！”
　　段五湖紧盯着步步靠近的三头丧尸，眼中满是凝重。
　　他终于知道不对劲在哪里了，这三头丧尸没有像寻常丧尸那样，闻到人的味道就狂暴进攻，它们有条不紊走向几人，动作看起来有点机械，但并不代表缓慢！
　　相反，这三头丧尸的移动速度很快，跟以往的丧尸有着很大的区别，就连地上的崎岖不平都对它们没有影响，那如履平地的从容简直比普通人还强！
　　距离一点点靠近，还剩四十米左右的时候。
　　唰！
　　三头丧尸脚下发力，看似轻飘飘，实际速度相当快，远超正常人奔跑极限，如猎豹在黑夜中袭杀，抬起手臂举着尖利的爪子攻向四人！
　　没有撕心裂肺的嚎叫，也没有乱颤的四肢和森柏牙齿，动作类人却更像一部机械，眼冒绿光，牙关紧闭，就这么静静的带着冰冷杀意冲了过来！
　　“快跑！”
　　哒哒哒。
　　段五湖察觉到对方的强大，无形压力让他心头发紧，大喊的同时身旁武宝康已经开枪。
　　叮叮当当！
　　子弹命中“飘”来的丧尸，犹如打在金石之上，冒出淡淡火光，纷纷被弹开！
　　付伟军和刘令萍自然知道段五湖在喊谁快跑，两人一点停留的意思都没有，拔腿就往反方向跑，实力不济留在这里无异于自寻死路，不仅无法帮到同伴，还会成为负累！
　　留下不是义气，是傻气！
　　“金属丧尸？”
　　武宝康惊诧，打出去的子弹就跟射在金属大门上一样，没有造成伤害，但巨大的动力势能还是稍微阻挡了一下！
　　也就那么两秒钟的缓冲，没有留给段五湖和武宝康更多惊诧时间，丧尸猛的冲到近处，带起的劲风中飘荡着海风的咸腥。
　　铛铛，铮！
　　枪械无法造成伤害，最后还是依赖冷兵器作战。
　　钢筋棍跟丧尸的手掌、手臂交击，发出金属互撞的声音，巨大的力量冲击让段五湖和武宝康心头震颤！
　　这到底是丧尸还是机器人？
　　段五湖作为阎罗军团成员，接受的训练体系优于其他两大军团，身体实力略胜于武宝康，当仁不让的揽下两头丧尸，可他忽略了更重要的战斗意识……
　　一个简单的照面，就让段五湖感受到巨大压力！
　　以一敌二落于下风，勉强将其稍稍击退，利用反震的力量避开一段距离进行回防，可对方的进攻意识非常强烈，根本不给喘息的时间，这边脚步刚站稳就要迎接新一轮的打击！
　　段五湖感受到前所未有的挑战，眼前四枚绿油油的眼珠子飞速晃动，让他心神紧绷。
　　武宝康的身体素质不如段五湖，但他的战斗意识和经验相当丰富，利用巧妙的战斗技巧对付一头丧尸，算是占到一点便宜，可以个四六开！
　　“曹尼玛！草泥马！槽逆嘛！”
　　武宝康口吐脏话，战斗力得到迷之加强，瞬间从四六开变成了三七分，压着丧尸打。
　　然而也仅限于此，每当他想要刺穿对方头颅的时候，总会被逼回防，或者被对方躲开，身形灵活得根本不像丧尸！
　　段五湖虽说是阎罗军团成员，平日里大多时候都在翠冷轩忙活，训练也有参加，但锻炼时间比不上其他成员的一半，在两头诡异丧尸的轮番进攻下，陷入了苦战！
　　两头丧尸围攻越战越勇，眼中没有畏惧，只有对杀戮的渴望。
　　钢筋棍挥舞，迷蒙光芒下交织成一片黑影，段五湖没有任何进攻的机会，只有防守，且战且退，脑门上全是汗，巨大的危机感笼罩心头！
　　“我们有没有办法帮帮忙？”
　　刘令萍回头看，面色焦急。
　　付伟军看了一眼张肃等人离开的方向，又回头看了看几个月以来相依为命的挚友，心一横。
　　“喂，丧尸，来啊，来抓我！”
　　付伟军大喊，尝试吸引丧尸进攻，想利用这种办法为段五湖争取短暂喘息，如果丧尸放弃进攻段五湖来追他，他就继续朝张肃等人离开的方向跑！
　　生死存亡之时不能只考虑自己安危，奈何付伟军并没有得到想要的结果……
　　嗷！
　　进攻段五湖的丧尸之一大概是感受到远处的挑衅，忽然嚎叫，尖锐的声响回荡在停机坪附近，但却没有追击的打算，依然专注于眼前的敌人！
　　段五湖听到远处付伟军的喊叫，没想到贪生怕死的科研脑子居然会用这么危险的方法来帮忙，奈何自己的心态不稳，被感动到之后有那么一瞬间恍惚，被一头丧尸抓住破绽！
　　唰，噗呲！
　　巨大的力道加上坚硬指尖，突破段五湖的防守，硬生生在他身上撕出四道抓痕。
　　段五湖感受到对方施加在自己身上的力道，收紧心神借力爆退，摸向胸前，外套被撕烂，防弹服将对方的攻击给挡了下来，如果没有这层皮，绝对是开肠破肚，算是捡回一条命！
　　一击无效，如果是寻常丧尸不会有任何停顿，但这两头丧尸却不同，它们明显的愣了一下，敌人完好无损让它们感到困惑。
　　“伟军，快跑，我能坚持住！”
　　段五湖借短暂的间隙回应付伟军。
　　丧尸的困惑并没有持续多久，还没等段五湖话音落下，再次发起进攻，比之前还要迅猛！
　　毫无章法的攻击路数始终快人一步，身体运动看似机械却总能协调的发出攻击，就像两个不懂招式，但内功深厚的奇葩！
　　铛铛，噗……
　　“啊！”
　　战团之中没有坚持太久，段五湖一声痛呼，就见鲜血飘洒。
　　尖锐的手指划不破防护，丧尸居然聪明的选择了钝击！
　　一头丧尸纠缠，另一头丧尸飞起头槌，硬生生砸在段五湖胸腹，他口喷老血，倒飞出去！
　　“段哥！”
　　远处付伟军听到段五湖的痛呼，一看人都被打飞了！
　　还好，段五湖并没有完全失去意识，在空中看准方位，猛力扔出钢筋棍，阻挡了敌人一瞬！
　　这绝对是饮鸩止渴的做法，在战斗当中扔武器，除非有必杀的把握，不然失去武器之后恐怕连反抗的能力都没有！
　　段五湖也清楚，自己恐怕命不久矣，他严重感受到最近这几个月在翠冷轩干活，战斗意识的退步，这不是他以前的水平！
　　身体素质在提高，同时也习得一些高级的战斗技巧，但意识下降了不止一个档次，如果能保持当初在幸存者联盟的那种状态，不说干掉两头丧尸，肯定可以再坚持一段时间！
　　或许到那个时候，援兵就回来了。
　　可惜，不是每一次失败都能重新再来！
　　噗砰。
　　身子重重落地，刚被钢筋棍逼退的丧尸在稍作停顿之后扑了上来，如同索命恶鬼，眼里冒着淡淡绿芒，充满冰冷杀意。
　　这绿芒段五湖很熟悉，跟程序操控其他丧尸时候如出一辙，可惜这两头丧尸并不是程序在操控。
　　“伟军……”
　　段五湖有些艰难的仰头看向付伟军的方向，看到对方正奔向自己这边，却是慢放的状态，他已经进入子弹时间，心中回想起几个月前段四海被丧尸群吞噬的场景。
　　那一次也像现在这样，两人分隔数百米，但不同的是，那次丧尸疯狂追逐的是段四海和另外几名幸存者，而不是他！
　　“老段！啊……我草泥马！”
　　硬抗一头丧尸的武宝康同样注意到段五湖的处境，眼角抽动，可惜他没有一点办法，因为他自己的情况也不乐观，一个疏忽就差点被丧尸挠死。

第1016章 我不用武器总可以了吧？
　　“可以永远的休息了吗？可我还不累啊……”
　　段五湖面对两头丧尸的扑击，无可奈何的选择平静面对，他心中有不甘，但那又能怎样？
　　尖利的双排利齿已经清晰的出现在眼前，是时候跟这个世界说拜拜了，但在这之前，他要用尽全身的力气，尽可能多的拖延这两头丧尸！
　　至少要拖到张肃一行人赶回来，不然付伟军和刘令萍都要死。
　　然而就在他深吸一口气准备用生命阻挡丧尸的时候，有两道人影以不可理喻的速度掠过头顶！
　　砰砰！
　　电光火石之间，两头近在咫尺的丧尸倒飞出去，比刚才他自己飞得还要远，同时，两人落在身边！
　　收到消息的同时，张肃四人没有任何犹豫便往回赶，基于两点判断，第一，付伟军从来不会求救，既然他发出求救信号，必然危机到了极点，第二，能在他们眼皮子下面悄无声息四处移动的丧尸，绝不是普通货色！
　　齐小帅演示的技能得到了充分运用，往回赶的路上速度开到极限，而张肃在没有任何加持的情况下，一点都不比他慢，两人几乎同时赶到战场。
　　付伟军和刘令萍在张肃和齐小帅从身边掠过的时候，激动到差点流出眼泪。
　　只差半秒，就是生与死的相隔！
　　陈涵舟和赵德柱要慢一些，但也已经出现在远处，隔着还有两百米的样子，离开的时候轻松加愉快，回来则卯足了劲，牙关紧咬，疯狂飞奔。
　　“老段，阎罗军团成员只有战死，没有等死，你躺着搞毛呢！”
　　张肃感受到段五湖情绪翻涌，似乎是要做最后一搏，但他故意对其一顿臭骂，接着挥舞长柄骨锤冲向两头丧尸，朗声道：“小帅你们去帮老武！”
　　随着一声大喊，张肃已经来到两头丧尸面前，他已经注意到丧尸的诡异之处，它们拥有一切丧尸的外表特征，但却异常的冷静和理智！
　　“冒绿光的眼睛！”
　　张肃心中沉吟一句，本来打算一击毙命干掉丧尸，鬼使神差一收招，站在原地，打算先领教一下这俩鬼东西的能耐！
　　很多时候杀死敌人并不难，难的是从敌人身上得到情报。
　　嗷！
　　两头丧尸站起身，同时对着张肃发出嚎叫，脸上不是疯狂，而是冰冷沉稳的杀意，让人感觉这玩意的诞生就是为了杀戮，不知道有什么意义，或许它们本身就以杀戮为粮食……
　　“居然真的有意识？来，让我看看你们是什么东西！”
　　张肃感受到两头丧尸汹涌的杀意，在雄厚实力的自信下不仅不惧，还像面对人类敌人一样，伸出手指勾了勾，充满挑衅意味。
　　身后，陈涵舟和赵德柱赶了回来，他们在路上听见张肃的命令，不做停留朝着武宝康那边跑去。
　　付伟军和刘令萍也一同赶了回来，两人有自己的事情要做，第一时间去直升机上取医药箱！
　　两头丧尸面对张肃，跟刚才猛攻段五湖的时候不同了，似乎是感受到了敌人的恐怖，居然没有主动发起进攻，而是采取了防守姿态。
　　“刚才不是挺凶，怎么萎靡了？来啊！”
　　张肃挥舞了一下长柄骨锤。
　　嚓、嚓。
　　两头丧尸又齐齐往后退了一步。
　　？？
　　张肃蹙眉，虽然两头丧尸脸上没有任何表情，但长期跟程序打交道，能察觉到对方充满了谨慎和畏惧！
　　他看向骨捶头部那根晶莹剔透的股骨，又看向十来米之外的两头丧尸，绿油油的眼珠子不分瞳孔瞳仁，看不出它们的视线方向，感觉像是在盯着股骨。
　　“认识这个？”
　　张肃把长柄骨锤朝前一指。
　　嚓！
　　两头丧尸再次倒退一步，机械的动作，有种杰克逊跳僵尸舞的既视感。
　　“嘿，有趣！”
　　张肃嘴角露出一抹笑容，只要有发现，那就是收获！
　　他没想到岛上会出现三头带有意识的丧尸，更没想到这丧尸会敏锐捕捉到高等异变丧尸遗骨，并产生惧怕的情绪！
　　举着长柄骨锤，张肃侧头看向另外一边，武宝康苦苦支撑终于等到援兵，当齐小帅三人加入战斗，局势立马一边倒……
　　赵德柱和陈涵舟一人一拳，狂猛的力量丧尸根本吃不消，没几下就被打得节节败退。
　　回过头看向对面两头一动不动的丧尸，对峙下去也不是办法，张肃举着长柄骨锤慢慢朝前走，然而对面的两头丧尸也同样慢慢往后退……
　　“还以为我散发恐怖气场让它们害怕，感情不是！”
　　张肃表情古怪的撇撇嘴，将长柄骨锤往身后一抛，扔到十多米之外，再次勾了勾手指：“来吧，我不用武器了！”
　　杀戮充斥大脑，当两头丧尸感觉到威胁源头远去，居然真的听话冲了上去，而且没有丝毫的犹豫，如同之前进攻段五湖那样果敢。
　　搞了半天，两头丧尸害怕的不是张肃，而是那根股骨，可惜它们的脑子有限，不会思考，对方既然能拥有那根股骨，该是什么样的实力。
　　没有那种脑子，必然要吃大亏！
　　砰砰，咚！
　　丧尸的速度很快，眨眼间就跟张肃打在一起，依然没有章法，靠的就是肉身强大，可惜，它们强大的身躯能压制段五湖，却无法撼动张肃。
　　拳来脚往之间，张肃迎战两头丧尸游刃有余，本身就穿了防弹服，再加上强化之后的皮肉，他甚至都没有动用寒气盔甲，对方都破不了他的防！
　　肉身硬撼，两头丧尸加起来还不如黑瞎子一条大腿，张肃瞬间便没了战斗的欲望。
　　“是比普通丧尸强，也就那么回事，为什么会有意识呢？这特么更值得研究！”
　　唰。
　　一记残影扫腿，两头丧尸应声倒地，随着它们落下的还有一只手掌。
　　噗、噗！
　　手掌重重按压两头丧尸的同时，大量寒气激荡而出，瞬间包裹丧尸全身。
　　当寒气覆盖身子的刹那，两头丧尸仿佛青蛙跳进沸水，四肢疯狂的蹬踹，眼中绿色荧芒大作，瞬间陷入疯狂，可惜，疯狂持续不了多久。
　　嘎嘎咯咯……
　　冰晶以极快的速度覆盖两头丧尸体表，不是从头到脚那样冰封，而是从薄到厚全面覆盖！
　　三秒钟过去，两头丧尸就成了冰晶之中的标本，卡在最后的动作无法动弹，只剩下两只绿油油的眼珠子还在闪烁光芒，但也不如之前那么明亮。
　　远处，对张肃战斗力一无所知的刘令萍都看傻了，什么玩意就那样唰唰唰的移动！
　　武侠片都不能这么夸张，更可怕的是那掌心冒寒气，电冰箱成精啦？
　　强大人类已经超出了普通人的认知！
　　“肃哥，我了个豆啊，冰封之棺，哈哈，我们也完事啦。”
　　咚……
　　随着齐小帅话音落下，一头死掉的丧尸被扔到两副“冰棺”旁，危机彻底解除。

第1017章 他不一样
　　“张兄弟，还好你们回来了，不然今天我就交代在这里了……”
　　段五湖坐在一块石头上，付伟军和刘令萍正在帮他处理伤势，初步检查，应该是断了根肋骨，问题不是很严重，战斗已经结束，所以没有服用生效次数有限的丘脑。
　　张肃神色凝重沉声：“我们到海边的时候发现丧尸不见了，就感觉有问题，紧接着付博士就说你们这边遭袭，能从我们眼皮子下面到处跑还不被发现的丧尸，肯定不简单！”
　　“嗐，一开始还怪付博士不该求援，我可真是二比！”
　　武宝康凌乱的头发从帽子边沿扎了出来，之前的战斗让他感受到了死亡的气息，当时的情况他比段五湖要好，其实也坚持不了太久。
　　丧尸的进攻如滔滔江水连绵不绝，他这边的体能消耗很大，只要等另外一边两头丧尸解决了战友，他的小命当场就要玩完！
　　“嘿”赵德柱咧嘴摁着武宝康脑袋晃了晃，调侃道：“老武啊，你打架要跟骂人一样厉害，刚才就没危险了，还得练知道不？”
　　“练，练……”
　　面对赵德柱的玩笑，武宝康露出无奈笑容，差距的确很大，他苦苦支撑无法战胜的丧尸，当三位阎罗军团成员赶到，一人一招就给秒了！
　　“这三头丧尸跟外面陆地上那些丧尸不同，用以往的经验来应对吃了大亏，还好没出人命！”
　　张肃面色严峻的拍了拍冰棺。
　　“大兄弟，这么看的话，之前小陈没看错，应该就是这些鬼东西在暗处晃荡，肯定是觉得咱们人多，不敢出来，一直等到咱们兵分两路，就出来了，真特么够鸡贼的！”
　　赵德柱用脚扒拉了一下死掉的丧尸。
　　“对！”张肃忽然问道：“你们跟这丧尸打的时候，有什么特别的感觉吗？”
　　看似抛给众人的问题，其实蛤蟆镜后面的双眼却是看向陈涵舟。
　　在张肃看来，这三头丧尸应该属于异变丧尸之流，那么陈涵舟就应该可以察觉出它们的能量核心在哪里！
　　“就单纯的厉害，凶猛，没别的。”
　　“特别感觉？冒绿光的眼睛算吗？”
　　“没，肃哥你有吗？”
　　所有人都面露疑惑的摇头，其中包括陈涵舟，知道张肃是在问他，所以特地看了地上的丧尸一眼，缓缓摇头。
　　陈涵舟还真没有隐藏实情，他自己也在纳闷，这么特殊的丧尸居然不是异变丧尸？
　　想不通。
　　可实际情况就是如此，完全感受不到能量源的位置，那就是没有，换言之，地上躺着的，冰棺里封存的，都是普通丧尸！
　　“它们杀戮欲望很强烈，明显不同于陆地上那些丧尸，还以为它们有什么特殊的能力，先这样吧，等带回去再研究！”
　　张肃手指在冰棺上敲了敲，接着道：“我还得去海边一趟，你们都留在这里算了。”
　　去海边解决丧尸是次要，他主要想研究一下那个发光大球，可还没来得及就被叫回来了。
　　众人干瘪，赵德柱几人挺想去海边看看，可安全更重要，而且总不能说岛上很危险，他们来保护首领吧，首领可不需要他们的保护！
　　不过还是有人举手，陈涵舟道：“肃哥，我在海边的时候，体内能量有特殊反应，我还想去看看！”
　　赵德柱和齐小帅用古怪目光看着陈涵舟，好像在问，真的假的？
　　“喂喂，小陈，你可不兴这样啊，咱们体内都有冰冷能量，我咋没反应，你呢？有反应吗？”
　　赵德柱看齐小帅。
　　齐小帅露出难看的笑容，心里话：哥，你不是应该跟着一起说也有特殊反应吗，把实话说出来让我怎么接……
　　“我其实好像也有点特殊反应。”
　　为了给自己争取机会，齐小帅递给赵德柱一个歉意的眼神。
　　赵德柱顿时反应过来，自己嘴是真快，脑子跟不上啊，连忙改口：“对对，我也想起来了，大兄弟，我也有特殊反应，能量在我体内乱跑！”
　　张肃呆呆看着赵德柱和齐小帅表演，无语道：“多事之秋，别整活了，我们去去就回，你们把这里收拾收拾！”
　　态度坚定，赵德柱和齐小帅不再多言，只好看着张肃和陈涵舟离开人群。
　　等两人身影缩成小点，赵德柱才撇嘴吐槽：“咱们都一样，大兄弟为啥就相信小陈，真是的。”
　　“算了算了……”
　　“陈涵舟跟你们不一样！”
　　付伟军忽然开口讲话，打断了齐小帅。
　　众人纷纷看向付伟军，见他拿着绷带帮段五湖捆绑伤处，安静等待后文，结果等了十来秒，没了……
　　“不是，付博士，话别说一半啊，哪里不一样？”
　　赵德柱追问，张肃和付伟军的反应让他知道，陈涵舟的确不一样，但究竟不一样在哪里？
　　段五湖见付伟军并没有开口的打算，知道他老毛病又犯了，不爱跟别人说话，于是吸了一口气，替他解释。
　　“大柱子，你想想，咱们都修习了橘氏武道，平常也刻苦锻炼，不算我啊，我没有刻苦……你们都很用功，唯独小陈的实力能够突飞猛进，这里面肯定有原因啊！”
　　“也是，段老师说的有道理！”
　　赵德柱和齐小帅两人纷纷点头，接受了这个解释，要允许人家有自己的秘密。
　　……
　　山石间，两道身影起起落落，离开众人一段距离之后，陈涵舟率先开口：“肃哥，我没有从那三头丧尸身上感受到能量源，真的。”
　　“你不用反复强调，我又没怀疑你什么……”
　　张肃有点无奈，陈涵舟肯定是以为自己怀疑他在故意隐瞒，其实怀疑是肯定的，但从情绪感知层面已经排除了这个嫌疑。
　　“可是……这不合理，那三头丧尸的情况非常特殊，有战斗意识，我看它们还对你产生了畏惧，这么高级的情绪思想怎么可能出现在丧尸身上，异变丧尸都办不到吧，大脑异变？”
　　陈涵舟眉头就没松开过，一直在想刚才那几头丧尸的情况。
　　两人回到岸边，礁石还是那些礁石，光晕还是那个光晕。
　　张肃深吸一口冰冷的空气，神清气爽，淡淡道：“哪有什么大脑异变，小陈，你试想一下，如果它们不是异变丧尸，有没有可能是再次经过强化之后的丧尸？”
　　“噢？”
　　陈涵舟神色一怔，沉吟道：“肃哥，你的意思是，那三头丧尸比陆地上的丧尸多强化了一轮？可是，这是怎么办到的？”
　　“我怀疑可能跟这座岛有问题，或者是……”说着，张肃指向远处海上光球：“或者是它有问题！”
　　“它有问题？”
　　陈涵舟凝望远方，光球在眼中只有荔枝大小，散发着光芒，将天地间渲染成一片氤氲。

第1018章 惊人发现！
　　张肃拿出望远镜，借助光学仪器他能更好的观察光球，当看清楚光球表面的时候，心中完全确定，这玩意就是当初飘荡在鸽子窝海外的黑球！
　　黑球表面有非常复杂的纹路，这光球上也有，光线就是从纹路上散发出来，照亮四周。
　　“它是飘在海上的！”
　　张肃轻声嘀咕，接着将望远镜递给陈涵舟。
　　“还真是，它不是浮在海上，这……反重力啊！”
　　陈涵舟发出惊叹，在他认知当中，重力是宇宙当中最神奇的力，一切反重力的东西都特别了不起！
　　“对，之前你说你体内能量波动，是忽悠还是真的？”
　　张肃看向陈涵舟。
　　陈涵舟放下望远镜，快速点头：“是真的！但不是来海边的时候，就是我对讲机里通报情况那会！”
　　“噢？那个时候有什么……”
　　话音未落，两人同时看向光球方向，因为就在此时，原本十分稳定的光芒轻轻的波动了一下，就像是轻柔的呼吸灯微微一闪。
　　“来了，就是这个感觉！”
　　陈涵舟眼神一震，就在光芒闪烁之际，他体内的那股能量莫名其妙的躁动了一下！
　　“你体内的能量会被这个光影响？”
　　如此明显的关联，傻子都能看得出，张肃之前还不觉得有什么，这下不得不在意起来。
　　陈涵舟神色凝重的点点头，右手摁在心口位置，沉声道：“之前也是这样，光芒微弱变化，体内的那个能量就蹿腾了一下，跟当初第一次感受到它的时候那样！”
　　不至于完全失控，就像顽劣不听指挥的孩童。
　　“你现在调动能量试试，看看有没有异常。”
　　张肃心念一动，白雾笼罩陈涵舟，对方体内那股莫名能量充满神秘，小心防备一下准没错。
　　陈涵舟并未多想，按照张肃的要求调动能量，挥拳，踢腿，运用自如，点点头：“很流畅，很好控制，跟平常没有区别，真神奇。”
　　“那个球肯定是跟着灾难一起来到咱们星球，既然能跟你体内的能量产生某种奇怪的共鸣，证明你体内的能量不简单！”
　　张肃做出结论，同时心底暗忖，更加确定之前三头丧尸的奇怪变化跟光球有着密不可分的关系！
　　“这能说得通，可肃哥我不明白，冰冷能量怎么就没反应呢？”
　　陈涵舟调动莫名能量充斥右手，冰冷寒气萦绕左手，满脸疑惑的看着张肃。
　　“很多事情我们都是靠猜测，靠现象一点点推测，得不出确切的结论很正常，总之……你没有其他不适的感觉吧？”
　　张肃把手搭在陈涵舟肩头捏了捏，仔细询问。
　　“没有，完全没有，不仅没有不舒服，还感觉精神充沛！”
　　“这么神奇？难不成这个球还能给你补充能量？这样的话……”
　　话音未落，张肃表情一僵。
　　“肃哥？”
　　陈涵舟心头紧缩，他看不清张肃的眼睛，但可以看到他眉毛猛的一抬，双目大睁一般都有危险降临！
　　“我有点事，你盯着周围。”
　　张肃简单的交代了一句，默默走向一块大礁石，轻轻一跃上到顶部，噗的一声，面朝光球坐下，眼神凝练神色严肃。
　　既然没有危险发生，陈涵舟放心了，抬头看眼老大，好像修炼的老道一样瞬间入定，他不明所以的守在附近。
　　“嗯，那是什么？”
　　走在礁石旁，陈涵舟忽然发现海岸边结冰的冰层里面好像有个东西，离着岸边大概二十米左右，之前被礁石挡着没看见。
　　“肃哥，那边冰里有东西，我去看看。”
　　“嗯。”
　　张肃点点头，眉头微蹙盯着远方的光球一动不动。
　　就在刚才跟陈涵舟说话的时候，他猛然察觉到残破的寒冰心脏异动了一下，等将关注点放到寒冰心脏的时候，惊人一幕出现在他意识当中！
　　当初得到残破寒冰心脏之后，张肃对其视若珍宝，有事没事就把注意力放在寒冰心脏上，心脏破损的边缘几乎映在他脑海之中，每一块缺角，每一处断裂，清清楚楚。
　　就在刚才，一条血管的断裂处银光闪烁，接着居然就那么凭空的生出一块“肉”来，跟原本的血管毫无二致！
　　很小的一块，如果按照人类心脏的情况来说，可能才一克的重量，但这种修复的出现让张肃感到大为震惊！
　　最开始的时候张肃琢磨过如何修补残破寒冰心脏，可也就稍微想了想，感觉应该没有任何办法，毕竟这是异变丧尸的能量源，不说独一无二那么夸张，至少要找到第二头寒冰丧尸再说吧。
　　哪曾想这么快就找有了修补的办法，居然是“光合作用”！
　　如此一来，张肃愈发确定那个发光的大球跟灾难有关，这就是来自那个文明的产物，而且有着非常特殊的功能！
　　“到底是怎么样的一种联系，太奇妙了。”
　　张肃盯着悬浮于海面的光球，心潮汹涌，反重力的球释放光芒能修补莫名空间里储存的破碎寒冰心脏，穿越了维度，让人无法理解！
　　枯坐十分钟，张肃眼睛紧紧盯着光球，同时又分了一部分注意力在残破心脏上，可惜没有发生任何变化。
　　或许是心理因素，他感觉经过修补的寒冰心脏内蕴含的寒气比之前多了一点……
　　“呼！”
　　又是五分钟过去，依然没有任何事情发生，张肃站起身，见陈涵舟蹲在冰面上研究着什么，于是走了过去。
　　“肃哥，没事吧？”
　　陈涵舟见张肃走来，站起身询问。
　　“怎么说呢……”
　　张肃低头看，冰层下面卡了个一个脸盆大的仪器，四四方方，上面还印着英文字母，一看就是人类造物，抬头看向陈涵舟，问道：“你感受一下，体内冰冷能量有没有变化？”
　　“噢？”
　　陈涵舟不傻，张肃既然这么问，那么他一定有异常，而且应该就发生在刚才，于是立马开始认真感受起来。
　　“唔……没有什么特殊的感受，怎么了，肃哥，你有什么反应？”
　　“我怎么感觉冰冷能量的存量有轻微的增长，你再仔细感受一下。”
　　张肃没有隐藏这个发现，这是关乎天马屿一群核心成员未来成长的关键，如果确认大球能够增强众人的实力，那必是稀世珍宝！
　　全世界都不知道有没有第二个，他们发现的早，要尽快据为己有！
　　不然等到创世或者正道会那些势力发现了它，免不得有一场腥风血雨。
　　灾难末世跟曾经的世界发生了翻天覆地的变化，但有些事情亘古不变，那就是谁的拳头大，谁就有话语权。
　　这种能够帮一群人提升实力的神秘物体，必然会成为所有势力争抢的目标！
　　陈涵舟深吸一口凉气：“这么夸张？”
　　他倒是没有怀疑张肃，这种事情对方一定会确定清楚才说话，刚才那一刻钟肯定是在仔细体会，于是他再次闭上眼细细感受。
　　片刻之后睁开眼，有些郁闷道：“没有明显感觉，肃哥，你是不是觉得那个光球能增强我们的实力？”
　　张肃沉声道：“我在想，它增强的应该是来自那个世界的力量，这么推断的话，之前那三头丧尸也就完全说得通了，这大球的古怪太多，必须想办法把它弄回去才行！”
　　“能增强我们的实力，那太有必要弄回去了，而且要赶快，之前创世不就发现这边天空的光亮了吗，万一再派直升机过来侦察，咱们都没办法对付！”
　　陈涵舟眼神在能量影响下日渐阴沉，但却掩盖不住此刻心头的火热，建议道：“要不我们先用直升机把球吊回去，然后再来运那些研究仪器？”
　　张肃摇头道：“不行……从南部联盟撤离的那天晚上，我和略子还有霍锦纲到鸽子窝去了一趟，当时那个球还漂浮在鸽子窝外海两公里左右的位置。
　　略子用无人机尝试接近那个大球，结果被一道看起来像闪电的攻击击落，速度快到我都反应不过来，直升机过去可能是自寻死路！”

第1019章 漂洋过海来看你！
　　“啊！？”
　　陈涵舟面露惊色：“那大球真厉害，看来还有自我保护机制！那这样的话……倒是不怕创世先发现了！”
　　说完，他目光一闪，嘴角带笑，道：“肃哥，我有一个计策！”
　　“啊？什么计策？”
　　张肃有点疑惑的看着陈涵舟，他以前很少出主意啥的，性格变化非常明显。
　　一个人自己的性格发生变化，自己或许并不会有太明显的感受，陈涵舟就是如此，他完全没有感到任何不妥，脸上带着阴阴的笑容，低声道。
　　“不如我们想办法把这个消息散播给创世，他们肯定要过来探查，而且大概率是直升机出动，嘿嘿，只要他们来了，到时候肯定要栽个大跟头！”
　　张肃对于内心愈发阴暗的陈涵舟哭笑不得，拍了拍他肩膀道：“坑创世一把我倒是没什么意见，但有这功夫不如咱们尽快想办法把这球给运回去！”
　　陈涵舟似乎知道自己的意见不会被采纳，也不在意，顺着张肃的话道：“没办法从空中靠近，那就需要用船。”
　　“所以说今天肯定是没戏！”张肃摊了摊手，接着用脚跺跺坚实的冰层，指着冰下道：“看你在蹲着研究半天了，这是啥？”
　　“不知道，有点像音响设备的调节器，要不要挖出来看看？”
　　陈涵舟挠头，冰层下的古怪设备触及到知识盲区。
　　“稀奇古怪的玩意，但肯定是人造的，上面还写着英文和数字，挖出来看看！”
　　“行！”
　　说干就干，破冰对于张肃和陈涵舟来讲很轻松，长柄骨锤和钢筋棍铿铿铿一顿凿，花了五分钟，把四四方方的仪器从冰层里面扒了出来，要不是怕弄坏这玩意，半分钟就够！
　　哗嚓嚓。
　　“呵，看着不大，还挺沉！”
　　张肃把四方仪器上的碎冰扒拉掉，捧在手上，比从冰里面看的时候要小，也就正常西瓜大小，金属外壳冰冰凉，非常实沉，大概有四五十斤的分量！
　　“这面有几个旋钮，可是也没标识清楚这些旋钮作用，肃哥，你看这个地方像不像天线？要不拧拧试试！”
　　陈涵舟砸了砸嘴，这一趟出来可算是开眼界了，稀奇古怪的东西发现了不少。
　　“拧了能有啥用……都不知道泡了多久，估计都坏了。”
　　一共三个旋钮，张肃挨个拧了拧，心里话肯定早没电了，岂料当最后一个旋钮咔嚓一声之后，仪器上面亮起一盏红色脉冲灯。
　　“还有电？”
　　“嘶……挺抗造啊，这都不坏！”
　　被冻在冰层下，估计最少也在海水里泡了几个月时间，居然还能运作。
　　“估计还是有故障，红灯闪烁一般都是出问题了吧？”
　　陈涵舟根据经验发表意见。
　　“或许吧。”
　　咔。
　　张肃再次拧动旋钮给关了，抬头看天，喃喃道：“难道是为数不多从天上掉下来的东西？黑匣子长这样吗？”
　　陈涵舟迷茫摇头，表示没有关注过。
　　“算了，带回去让付博士看看，他稀奇古怪的知识懂得多！”
　　“好，走。”陈涵舟点头。
　　临走之前，张肃再次看向光球，从打坐结束到现在，又过了十来分钟，寒冰心脏依然没有发生变化，看来这修复的频率有点低。
　　“可能是从被这光直接照射之后开始计算时间？”心中暗忖，得不到答案，转身离开。
　　来时快，回去也不慢。
　　“哈，肃哥他们回来了，嘿，还给咱们带了伴手礼！”
　　齐小帅第一个发现张肃和陈涵舟的身影，同时也注意到陈涵舟扛着个什么东西在肩膀上。
　　咚。
　　沉重的仪器被陈涵舟放在冰棺上。
　　“来，几位，过来看看，谁知道这是什么东西？”
　　不用张肃招呼，四周六人不约而同的凑到近前。
　　“好结实，啥玩意？”
　　赵德柱拍了拍四方仪器，发出啪啪的实心声，又端了一下，沉甸甸。
　　“这……唔，这英文写的啥，CN，最后这个是V吧，后面好像还有数字，好模糊，特么的印刷就好好写得了，用什么点阵式LED的字体啊……顶上一条杠的数字有哪些？”
　　武宝康打算从仪器上模糊的英文标识来入手。
　　“二三五六七八九，这些数字上面都有杠，对，零也有，哈哈，傻眼了吧，这是最没辨识度的一个部位。”
　　齐小帅解答了武宝康的疑惑，同时又泼了一盆冷水。
　　张肃看着几人搁着猜来猜去，也没什么眉目，于是看向蹙眉沉思的付伟军：“付博士，你是不是有什么想法？”
　　“不应该啊……这东西怎么会出现在这里？”
　　付伟军没有正面回答，但他这话显然是知道这玩意的来历！
　　“快说啊，卖什么关子！”
　　段五湖见付伟军又在搞高深莫测那套，推了推他。
　　“没卖关子，我在想……”付伟军走上前拧动旋钮，向众人道：“如果我没看错，这是军用舰艇的信号发射装置，应该叫信号信标。”
　　“噢？”
　　众人眼神一亮，付伟军给出的答案符合众人对四方盒子的心理预期，原来是军用设备，怪不得从来没见过，那就很合理！
　　“这玩意出现在龟石岛，那意味着这附近曾经有军舰？”
　　张肃表情古怪的询问，刚搞回来两架直升机，这要再搂一艘军舰回去，那相当哇噻。
　　“嘿，军舰，可威风了，肃哥，到时候停靠在秦城港口那边，咱们海陆空齐集，天马屿牛逼！”
　　齐小帅已经开始幻想拥有军舰的情景，可马上又蔫了：“不行啊，这海岸线都冻上好几十米，军舰也不方便进出港口吧，”
　　然而付伟军下一句话，让众人瞬间呆滞。
　　“这不是咱们国家的设备，是大漂亮的……”
　　“不是，大漂亮的军舰怎么可能来到咱们这附近，这里可是秦海湾，疯啦？”
　　段五湖第一个发出质疑，神圣不可侵犯啊，这是在搞什么！
　　“是呢，付博士，这对吗？”
　　赵德柱都产生了怀疑，他以前工作的时候跟工友一起谈天说地，那是天文地理军事政治全覆盖，对全球格局也是略知一二。
　　大漂亮的军用装备怎么都不应该出现在秦海湾！
　　“你们自己看。”
　　付伟军掏出一支手电，打亮紫外线光束照向仪器上英文，模糊区域浮现出浅浅痕迹，不算清晰但足够分辨。
　　“CNV-70？这代码什么意思？”
　　简单的英文和数字谁都认识，可张肃等人并不知道那代表着什么。
　　“这特么开什么国际玩笑。”
　　说话的不是付伟军，而是武宝康，表情古怪道：“这是大漂亮航空母舰的代号，七零，七零，我想想……艾森豪是六九，林肯是七零？不对，林肯是七二，这是卡文·尔森号航母的代号！”
　　众人沉默，表情各异的看着躺在冰棺上的设备。
　　“据我所知，卡文·尔森航母一般停靠在加州圣迭戈军港，信号信标为什么会出现在这里，很离奇！”
　　付伟军当初在大漂亮留学，对这些消息比较清楚。
　　“大漂亮，加州，航空母舰上的东西，出现在秦海湾？一万多公里，现实版‘漂洋过海来看我’呗？”
　　张肃感觉过于魔幻，捏了捏额头，不知道该说什么。
　　“我记得……我能说几句吗？”
　　刘令萍忽然开口说话，瞬间吸引其余人注意力，有些拘谨的举了举手。
　　“可以，刘医生，有什么想法都可以畅所欲言！”
　　张肃抬了抬手。
　　刘令萍点点头，接着指向东南边。
　　“我记得灾难爆发之前，大概是六月份的时候，我看到一则新闻，大漂亮有个航母群进驻整容脸海军基地，会不会就是这个卡文·尔森号？”
　　“没错！刘医生说的没错！”
　　赵德柱一拍手，信誓旦旦道：“这么一说我想起来了，当时猪肉档口的老彭念叨过这个新闻，说整容脸跟孙子一样，如何如何，他提过一嘴，就是这个什么卡，卡文的航母，错不了！”

第1020章 起火啦！
　　“哈，柱子哥，你们超市情报组可比村头情报组牛逼多了，老太太只知道东头小狗下崽是公是母，你们掌控大漂亮的核动力航母，哈哈”
　　齐小帅笑着用手肘推了推赵德柱。
　　赵德柱也不在意调侃，还很骚包的甩了个笑脸。
　　段五湖用手指在冰棺上草草作画：“就算这艘航母在整容脸那边，离我们也不近！足足大几百公里啊，这还是直线距离，张兄弟，这玩意你们是从哪里捡到的？”
　　张肃指向陈涵舟，道：“小陈发现的，在冰里冻着呢，离岸边大概二十米的样子，我估算过，应该是两到四个月之前出现在岸边的。”
　　灾难爆发之后的降温有一个过程，时间的推算并不困难，但很难精准。
　　“我有一个猜测！”
　　武宝康看刘令萍说话之前举手示意，他也学。
　　见老大跟自己点点头，他分析道：“我猜测灾难爆发之后，航母上的人看整容那边脸情况不妙，然后又联络不上总指挥部，所以干脆自己驾驶航母出港。
　　但是由于卫星导航啥的都已经完犊子，他们也不知道该往哪里开，就一顿乱开，然后开到琴海湾来了，你们说呢？”
　　众人沉默片刻，段五湖摁了摁固定好的伤处，咧嘴道：“这推测听起来有点道理，但那些漂亮的大兵要真这么操作，也够水的……”
　　“我觉得不是他们水！”
　　张肃开口道：“你们不会认为一整艘航母的士兵都幸存下来了吧？根据灾难爆发时候的尸变情况，航母上肯定非常糟糕！我觉得老武的猜测有角度！付博士，咱们可以通过这个东西，反向定位航母的位置吗？”
　　张肃对信号信标怎么来的已经不感兴趣了，他现在对航母具体在哪感兴趣。
　　另外几人听到张肃的问题，瞬间明白他在想什么，暗道，果然是老大，这思维跳跃和野心，相当的牛逼！
　　“这是单向发射信号的装置，反向定位航母的话，可能有这种技术，但我不了解，不好意思。”
　　付伟军为难的摊了摊手，术业有专攻，不擅长就是不擅长。
　　张肃点点头，能让付伟军坦然说出“不了解”三个字，足以说明问题。
　　“大兄弟，要不咱们开飞机去海上转一圈，反正还有油，万一找到航母，可特么发了！”
　　赵德柱迅速跟上张肃的思维。
　　“我不建议这样做！”
　　不等张肃讲话，付伟军先发表反对意见，神色严肃道：“航母群的行动一般都有巡洋舰、护卫舰和驱逐舰，但凡有一艘在旁，直升机就会非常危险！”
　　“就算没有其他舰船护卫，航母上的战斗机也不是摆设，武器弹药很充沛的，还有防空系统！老赵，咱们直升机可不是战斗机，机动性差远了，只要对方开火，撅起屁股挨打吧！”
　　武宝康跟付伟军持相同意见。
　　“什么都不知道，不去！”
　　张肃抬手打断众人，之前在直升机上的时候，已经把四周围几十公里海域看了个清楚，小渔船可能会漏掉，但如果有艘航空母舰，肯定能发现！
　　“我们今天的任务已经圆满完成，而且还额外发现了……嗯？”
　　额外发现了嗯？
　　众人顺着张肃目光看去，纷纷睁大眼睛！
　　“烟，有烟！这特么……起火了？”
　　“这距离肯定不是龟石岛，难不成……其他岛上有人求救？”
　　“还真有可能，直升机动静不小，发现咱们落在这边岛上，然后放火生烟？大兄弟，咱们要不要去看看？”
　　西南方向的天空，烟雾升腾，在迷蒙的光芒中飘飘荡荡，没有风的干扰下直探天穹。
　　如果放在灾难爆发之后的一段时间，赵德柱不会提出去看看这种意见，因为那时候人人自顾不暇，就算有人求救就不会给予回应，除非有丰厚的回报。
　　可是今非昔比，如今天马屿已然成为秦城大哥大，放出声音要招纳范围内所有幸存者，对于一座朝着文明发展的营地来说，营救幸存者成为了一种责任。
　　“付博士，那边的岛屿你知道吗？”
　　张肃没有第一时间做出决定，他要先了解情况。
　　付伟军遥望西南，回忆道：“我只知道那座岛因为面积太小，并没有得到开发，其他一无所知。”
　　“没开发的岛，那特么跟荒野没啥区别，谁傻疯了到那上面去求生？”
　　武宝康表示疑惑。
　　“灾难爆发之后城里都乱成啥样了，能逃到海外岛上就不错了，还管荒不荒，活着就行呗！”
　　“说的也是……”
　　随着几人谈论的功夫，西南边天空开始出现一抹橘红。
　　“你们说……岛上植物有自燃的可能吗？”
　　张肃表情古怪的看着被火光染红的天空。
　　其余几人齐刷刷摇头，又没打雷闪电，也没火山喷发，这种情况下怎么自燃？
　　“我去看一眼，你们都守在这里！”
　　张肃最终还是决定去看看，如今他的一言一行已经不能那么随便，就像新纪元的司马空，甭管自己内心怎么想，至少要对外展示光明伟大的一面！
　　救不救先放一边，如果连情况都不去了解，未免表现得过于绝情，已经不是生存小队的时候，指导思想要与时俱进。
　　“行，肃哥，那你多小心。”
　　“大兄弟你去吧，我们在这里，放心。”
　　众人无异议，张肃的速度快，而且又是能够拍板的人，最合适。
　　别墅建造的区域离岛屿南岸大概一公里距离，张肃全力奔行，很快便赶到岸边，只不过跟东边海岸不同，南边有很长一段是山崖，到下面沙滩的落差有二三十米！
　　不用下到沙滩，张肃站在崖边就能看见西南方向的岛屿，这一看不要紧，惊得他直接摘掉墨镜。
　　“我靠，这是把整座岛都点了吗？”
　　几公里之外的岛屿如今犹如一颗巨大的发光火龙果，整座岛屿的面积的确不大，百分之六十都已经被点燃，起火的区域分先后，有的地方熊熊燃烧，有的地方才刚窜起火苗。
　　冬季干燥，岛屿上的树木早就枯萎凋零，可以说是非常容易点燃，火焰的蔓延速度很快。
　　“还真有人！”
　　张肃转眼便注意到，燃烧岛屿北岸的冰层上，有块布在荡来荡去，目力极限能看清楚的确有人。
　　他拿起望远镜朝岛屿眺望，超级视力加光学变焦双层加持下，冰层上的情况清晰映入眼帘，两道狼狈至极的身影，一人撑着两件衣服在挥舞，另外一人则摇晃着一块大布。
　　“啊？”
　　张肃开始没注意那块大布，心里话就是他们扯的床单啥的，可总感觉有点特殊，脏兮兮的覆盖下好像有规则的图案，而且那图案有点眼熟。
　　再一看……
　　“卧槽，大漂亮国旗？！”

第1021章 师傅救命！
　　张肃有点不敢相信，揉了揉眼睛再举起望远镜观瞧，这次看得更真切了，他眼中充满光明的世界里，那布满污物的布匹上就是印着星星和条纹！
　　“航母上面的信号信标，大漂亮国旗，这两个家伙是什么身份？”
　　张肃感觉发现了很重要的事情，再次认真观察冰层上卖力求救的两人，奈何对方实在是太脏了，根本看不出人种特点，但两人的身份呼之欲出。
　　“嘿！”
　　张肃从悬崖上一跃而下，在一块凸起的崖石上借力，然后再一蹦，平稳的落到沙滩上，双脚陷入细软的沙砾之中。
　　他决定救下两个身份可疑的家伙！
　　两个岛屿相隔好几公里远，张肃走到冰层上，看着面前平静的海面，蹲下身子将手掌放在海面上，接着残破寒冰心脏一动，汹涌寒气喷薄而出。
　　乳白色冰块从张肃手掌下生成，瞬间从书本大小变成床垫那么大，随着寒气的输出，最后的直径固定在三四米的样子，足有半米厚。
　　“这特么也不行啊。”
　　张肃释放了接近百分之十的冰冷能量，按照他的想法，是从脚下的冰层延伸一条寒冰路径通向南边的小岛，结果搞出一个大冰盘！
　　冰盘漂浮在海面上，摇摇晃晃。
　　划着冰盘去救援？太扯了！
　　调整方向，调整释放寒气的方式，再次尝试，这一回稍微像样点，弄出根二十多米长，一人环抱的冰柱，远远看有点像龙舟。
　　“怎么才能铺出一条海上冰路？”
　　张肃看着冰盘和冰柱发愁，这跟他想要的效果差了十万八千里。
　　“再试一次。”
　　张肃看了一眼对面岛屿的情况，火势汹涌，但绝对不会波及到岸边的冰层，那俩人的处境是安全的。
　　蹲下身子，这一次他将手贴在冰层边缘，心念一动寒气喷涌。
　　咯咯嘎。
　　冰层边缘寒气萦绕，新生的寒冰犹如勃发的绿植，野蛮的往前方生长，在充沛寒气的浇灌下，转眼间铺就出去一百多米！
　　张肃见终于找到了方法，不吝剩余储备，清空了残破寒冰心脏，一条一米宽的乳白色冰晶道路出现在大海之上，只是长度……
　　“方法是对了，但这量差得有点远啊。”
　　张肃眺望前方，目测来看冰路的长度大概也就七八百米，想到对面岛屿差得太远。
　　……
　　……
　　“怀特，我们真能得救吗？”
　　火焰岛屿北岸冰层上，用尽全身力气挥舞旗帜的麦克雷口干舌燥嘴唇龟裂。
　　呼呼，呼呼。
　　巨大的旗帜绑在一根长杆上，带起列列风声，在身后熊熊烈火的映照下，倒显得有几分悲壮。
　　“是有希望的，只要他们还没飞走，我们就有希望，不要放弃，他们一定会注意到这边的大火，这是我们最后的机会，一定不能放弃，加把劲！”
　　怀特长发及肩，身高将近两米，但已经瘦得跟竹竿差不多，握着手腕粗的树干，用力摇晃，眼神中充满了求生欲。
　　类似这样的求救行为，他们重复过好几次，不过之前最多是点上一小堆树枝，然后捂出黑烟……
　　今天破釜沉舟，从藏身点到岸边，一路跑一路点，恨不得要让整座岛屿都燃烧起来！
　　这是他们第一次看见空中单位接近岛屿，获救的机会远超以前，必须用尽全力把握住，如果这次再失败，那么两人也不打算坚持了，他们已经到了弹尽粮绝的极限。
　　“呼，呼……怀特，我体力坚持不住了，休息一下。”
　　麦克雷转过身看向岛屿上的大火，他感受到扑面而来的暖意，眼中泛起泪光。
　　怀特这一次没有劝导麦克雷，他挥舞树干的动作也慢了下来，同样感觉到了希望的渺茫，身后大火烧起来好一阵了，对方不可能没看到。
　　这么久都没反应，那么只有一可能，没有营救的打算。
　　“算了，我们就葬在这片海滩吧，风景也算不错。”
　　怀特放下树干，一屁股坐到冰层上，脸上浮现古怪笑容：“麦克雷，你后悔当初的坚持吗？”
　　听到怀特的问题，麦克雷同样放下手中沉重的旗帜，坐到他身边，冷冷道：“我后悔我的软弱，我们应该直接反抗，而不是任由他们把我们扔下航母！”
　　怀特摇头：“他们比我们厉害多了……我们就算反抗也只有死路一条。不说让人恼火的事了，嘿，如果下一秒你回到家中，最想要做什么？”
　　“回到家？”
　　麦克雷喃喃的重复了一句，接着不假思索道：“我要吃十磅烤肉，再来两加仑表妹农场酿造的冰黑啤，这样的日子我要过到两个圣诞节之后！”
　　说起烤肉和冰黑啤，麦克雷嘴里都开始产生唾沫，不渴了！
　　“哈哈哈，总听你说起你表妹农场的黑啤，真想尝尝啊！如果我能回到家里，我要采购全世界各个地方的牛排，整整一卡车，然后雇三个性感的洪都斯美女给我煎牛排！”
　　两人临死前的幻想那么质朴，围绕着吃喝玩乐。
　　可惜再美好的幻想也改变不了残酷的现实，背后火热且光明，面前昏暗且冰冷，仿佛在告诉两人，要么往前一步沉入冰冷的海水，要么转身投入火海！
　　死个痛快吧，别熬着了……
　　“真没想到我会死在天朝的海边，我甚至都不会说这个国家的语言。”麦克雷嘀咕。
　　“会说这个国家的语言对我们能有什么帮助，死后可以讨好掌管这片土地的死神？不对，天朝好像不信奉死神，他们似乎管死神叫阎罗……王？”
　　话音未落，两人齐刷刷看向东北方向，那里有直升机升空！
　　“快，快，他们要走了，这是最后的机会！”
　　怀特捡起旗帜长杆塞到麦克雷手中，他自己捡起树干，猛力的摇晃。
　　麦克雷有些艰难的站起身，甩了甩僵硬的胳膊正要准备挥舞旗帜，猛然道：“怀特，直升机朝我们来了，发现我们了，他们来了！”
　　两座岛屿直线间隔大约四公里，如果从冰冷刺骨的海水里面游，两百米就能把身上的所有热量带走，然后沉入黑暗海底。
　　但如果拥有任何一艘小船，哪怕是块造型稍微像样点的木板，运气好的话，努努力肯定可以横跨这段并不长的距离。
　　如果是直升机，只需要几十秒！
　　“嗯？这是……”
　　飞机上，刘令萍飞快的便看到海上那条奇怪的冰路，不由自主的回头看了一眼同行的张肃。
　　到底是什么样的能力，可以如此惊世骇俗！
　　她想不通……
　　张肃也在欣赏自己的“杰作”，听到刘令萍的疑问，没有回答。
　　突突突，突突突。
　　直升机并不高，也就五十米左右，螺旋桨带起的大风吹破映着火光的海面，将染红的海水分开两边，波光粼粼异常漂亮。
　　转眼间的功夫，直升机抵达燃烧岛屿的北岸，悬停冰层上空。
　　张肃终于看清楚了，下面倒头便拜的两个壮汉，噢不，已经不能称之为壮汉，两个瘦高个都是西方面孔。
　　“师傅救命，救救我们，求你了！”
　　“救救我们啊，师傅！”
　　两位大漂亮的兵哥用他们少得可怜的天朝文化向直升机上的人讨好，说的都是地道的美式英语，但他们的动作很虔诚！

第1022章 外语好啊，得学
　　螺旋桨巨大的声响让张肃超级听力失灵，其实听不听得到都无所谓，两个人砰砰磕头的动作已经说明了问题。
　　至于两人会不会搞事情，那更不需要担心，今时不同往日，两个瘦骨嶙峋的大漂亮兵哥，并没有什么威胁。
　　如果两个家伙真有能耐，也不必要在这里求救了。
　　“再下降一点，好，够了，你等着就好，剩下的我自己来。”
　　直升机上只有张肃和刘令萍两人，这趟任务不需要更多同伴。
　　张肃打开舱门，唰的一声扔下绳梯，同时人影一翻，跳下直升机。
　　砰！
　　双脚着地，坚硬的靴底直接将坚冰踩出裂纹。
　　“噢！谢特！”
　　怀特和麦克雷正准备上前去爬绳梯，没想到直升机上面的大活人从十来米高跳了下来，这可足足三层楼那么高，而且双脚落地，直接把冰层表面踩出裂纹？
　　来的人是钢铁侠吗？
　　“Hi！”
　　惊人的声势让怀特和麦克雷纷纷后退，表情十分紧张，但还不忘挥手问好。
　　“嗨……”
　　张肃看着面前两人，说他们是丐帮都是抬举，整个人也就一双眼球还算干净，能看出强烈的求生欲和畏惧。
　　没有多余的话，张肃掏出准备好的绳子，然后做了一个捆绑的动作。
　　“独油肉？”
　　麦克雷和怀特对视一眼，猛点头：“Know Know Know！”
　　说话的同时，两人伸出手配合对方的捆绑，尊严在生存面前一文不值，别说捆着了，只要能获救，脱光了在城里裸奔都不在乎。
　　片刻功夫张肃就完成了捆绑，两名大漂亮兵哥已经完全失去行动能力，几个重要关节完全捆缚。
　　“嘿。”
　　张肃抓起其中一人，头上脚下的朝着直升机比划了一下，就像一根人形标枪，他打算直接给掷进机舱当中。
　　“Oh，No，FK……”
　　麦克雷本来还不知道对方要干嘛，等整个人顺着力道晃悠了几下之后瞬间明白过来，可还没等他开口阻止，一股巨大的力道顺着绳子传递到勒着自己的关节，向上的加速度让他膀胱紧缩……
　　“！@#￥……”
　　随着大叫，麦克雷准准的蹿进机舱当中，咚的一声砸中座椅，然后咕咚一下滚到地板上，勉强算是平稳着陆。
　　“厚礼谢……法克！”
　　麦克雷被撞得头昏目眩，还没坐上直升机，先体验了一把火箭发射，等回过神来，他才发现扔他那家伙未免也太强了！
　　之前他的体重是一百八十磅，沦落荒岛之后他的确瘦了很多，可再怎么样，那也有一百二三十磅，就这样华丽的扔了七八米高，而且还如此精准，意味着还有余力！
　　难道现实世界真的存在大漂亮队长那样的家伙？
　　也是，丧尸都出现了，大漂亮队长也不奇怪！
　　噗，咚……
　　没等麦克雷继续思忖，一道黑影出现在舱门口，然后落到了自己身上，正是相依为命荒岛求生的怀特……
　　最后，张肃拎着两个脏兮兮的背包，爬着绳梯回到机舱，对刘令萍道：“刘医生，返程。”
　　刘令萍回头看了一眼机舱内的情况，发现张肃正在收绳梯，心中翻涌思绪，合着绳梯压根就不是给两名幸存者准备的，阎罗军团的操作真是太迷了！
　　直升机调头，张肃看着脚下两名老外，两个家伙叽里咕噜的说个不停，嘴唇的龟裂好像不疼一样，可惜声音再大也没用，因为听不懂。
　　三人六眼，大眼瞪小眼，语言不通，全都白扯……
　　“嘘嘘，嘘。”
　　张肃用出国际通用噤声手势，效果立竿见影，两名大漂亮兵哥总算肯停下嘴巴。
　　短暂的飞行过程对于张肃并不无聊，就在直升机完成调头的时候，残破寒冰心脏再次异动，毫无征兆的修补了微乎其微的一小块！
　　与此同时，寒冰心脏内为数不多的稀薄寒气翻涌了一下，很明显的增长了几缕！
　　寒冰心脏上的一小块让寒气更浓，然而张肃的内心却愈发火热，目光看向光球方向，那可真是个宝贝！
　　弄回去，一定要弄回去！
　　“他们回来了，真快。”
　　“肃哥亲自出马，当然快啊。”
　　“到底啥情况！”
　　等候在龟石岛的众人看着直升机由远及近，连忙让开一片区域方便刘令萍降落，等螺旋桨缓缓停下，飞快的围到近前。
　　“肃哥，这两人啥情况？是漂亮国大兵吗？”
　　舱门打开，齐小帅目光往里一看，就见两个黑黢黢的家伙被捆着扔在机舱内。
　　“哈，巧妈给巧开门，巧到家了！”
　　张肃一边回答一边走下直升机。
　　“我去，还真是啊？”
　　“那，那不会，这两个家伙不会就是从航空母舰上下来的幸存者吧？”
　　“有航空母舰不住，住荒岛？图啥呢？”
　　张肃听着众人的议论，摆摆手，道：“图啥不图啥的我也不知道，你们谁英文好，过来跟他们交流一下。”
　　“我能行。”
　　“我……也可以简单交流。”
　　众人你看我，我看你，最后付伟军和刘令萍举起手。
　　“行，那就麻烦付博士和刘医生跟他们聊聊，别一起聊，乱哄哄的还容易串供。”
　　说罢，张肃伸手探入直升机，轻描淡写拎起一名大漂亮兵哥走向另外一架直升机。
　　手机翻译能应急，但效率太慢，身边有信得过的翻译可以用。
　　付伟军和刘令萍各自坐进直升机，开始了审问的工作。
　　听不懂叽里咕噜的说什么，但从风格上来看，两人完全不同，刘令萍主打一个柔性引导，付伟军就很干巴，没有任何技巧，直来直往，因为每一句话要么是提问的语气，要么是确认的口吻。
　　“多一门语言真好啊……我也想学外语了。”齐小帅唏嘘。
　　“外语好啊，得学。”段五湖捂着伤处，发表感慨。
　　张肃抱着胳膊站在一旁，时不时补充需要了解的问题。
　　没用多长时间，四五分钟之后，付伟军和刘令萍相继结束问话。
　　“张先生，之前的猜测没错，他们真是卡文·尔森号航母上的舰员，我问话那人叫麦克雷·道格拉斯，二十八岁，在航母上负责起降设备的维护。”
　　“我谈话的那人叫怀特·怀恩，三十一岁，负责舰载机的加油和弹药填充工作。”
　　别墅后面的小花园里，付伟军和刘令萍将基础消息汇报给张肃。
　　“好，身份确认，那现在最大的问题，他们怎么会出现在这里？”
　　张肃打了个响指，坐直身子。
　　付伟军跟刘令萍对视一眼，随后道：“我先说说我这边的情况，怀特说灾难爆发那天，母舰上乱成一锅粥，所有部门死伤惨重，主操控部门有人在变成丧尸之前启动了推进器，但由于没人驾驶，母舰在海上没有目标的胡乱航行……
　　灾难爆发的时候，母舰上有四千三百多人，灾难爆发一天之后，局面才稍微稳定一点，当时他们仅存的高级军官统计幸存者，发现了一百八十六人……”
　　刘令萍见付伟军停顿，她点点头道：“这事对他们造成的冲击很大，麦克雷提供的人数也是一百八十六，但这里面有三十多人受了不同程度的伤，其中就有被丧尸咬伤的人……
　　当时他们为了尽快突破丧尸的围堵进入驾驶室，忽视伤员的处理，紧接着就迎来第二波打击，等处理完各种突发状况之后，幸存者锐减至四十五人！”

第1023章 奇葩的原因
　　张肃默默的听着，没有发表任何质疑。
　　他不了解航空母舰内部构造，但能想到在那种类封闭的环境中，四千多人是多么拥挤，这是最糟糕的一种情况！
　　不要觉得自己有一脚生存空间就能活下来，当灾难公平的降临到每个人头上，人性的黑暗就会爆发，到那个时候，面对的敌人不再是可怕的丧尸，还有同类。
　　学校、兵营、工厂宿舍等密集型区域都是这种结果，大漂亮的航空母舰也不例外！
　　“两天不到的时间，从四千三百多人锐减到四十五，百分之一的幸存率，符合密集型区域爆发丧尸危机的情况推演，然后……这跟他俩出现在秦海湾小岛上有啥关系呢？”
　　张肃不解询问，说了半天只是介绍航母上的悲惨。
　　“是这样……哪怕只剩四十五个人，还是没有迎来转机，后来几经波折，爆发了大大小小的矛盾和冲突，有跟丧尸的，也有人与人之间的，三个月过去，人数最终定格在十七！
　　然后他们一些人在长期的压力和封闭环境下，唔……思想和行为开始扭曲，怀特和麦克雷因为不愿意参加男士们的疯狂派对，被扔下航母，那些人给了他们一些粮食和一艘皮划艇，两人在海上划了三天，最后后抵达了那座岛。”
　　付伟军说完，表情古怪的摊了摊手，有些腻歪，有些嫌弃。
　　张肃本来还不懂什么叫男士们的疯狂派对，直到看见刘令萍和付伟军那便秘一样的表情，瞬间了然，果然大漂亮会玩啊，这特么比米饭团还变态！
　　刘令萍见付伟军说完，补充道：“我问他为什么不直接去陆地，他告诉我两个原因，担心陆地上灾难太严重，然后就是他们的皮划艇被浮冰给划破了……”
　　“好，那么现在最重要的问题，那艘航母在哪里？”
　　张肃佩服怀特和麦克雷为了守护自己而做出的选择，如果换做是他面临那种情况……他会想办法弄死另外十五个人！
　　菊花保卫战，真是好奇葩的原因。
　　“噢，对，刚才忘记说，母舰启动之后航行了大概四十个小时，因为没人操控就停了，随后反应堆也因为没有人负责进入到安全模式。
　　航母的航行很复杂，幸存的舰员无法启动航行，所以那艘航母就飘荡在秦海湾，根据怀特的说法，离这里大概一百海里的样子，不太确定。”
　　“麦克雷给出了比较具体的方位，他们离开航母之后基本是在往北划，航母的位置在南边，结合付博士那边的消息，航母的位置应该在秦海中央偏南的位置，比较靠近鲁东半岛。”
　　刘令萍根据自己所知的地理知识，给出一个合理的推测。
　　“一百海里，一海里是一千六百米？”
　　“不，张先生，你说的是英里，一海里是一千八百多米！”
　　付伟军纠正了张肃的错误。
　　“唔……那就是说航母大概在两百公里之外的海上。走，你们跟我过去，我再问他们点事情！”
　　张肃招呼付伟军和刘令萍回到直升机旁。
　　“How is唔……Where From？”
　　“Are You ok？”
　　赵德柱等人在用散装英语跟两位大兵交谈，从大兵脸上尴尬笑容能看得出，交流成本非常高。
　　“来来，都别玩了，我问点正事。付博士，帮忙翻译。”
　　张肃哭笑不得的摆摆手，走到不知道是怀特还是麦克雷面前，打开手机载好的离线地图，将秦海区域放大，指着一处道：“我们在这里，航母是不是在这里？”
　　付伟军根据要求翻译，接着又把大兵的话翻译给张肃道：“他只能确定他们离开的时候，航母是在那个区域。”
　　这个回答不确定，但反而靠谱，张肃想了想，接着问：“你们在航母上住了几个月，没有其他幸存者发现你们？”
　　“偶尔有船只从远处经过，但没有发生接触，并不能确定是否被发现……”付伟军翻译。
　　张肃摸了摸下巴，按照秦海湾的情况来说，三面被天朝的城市包围，灾难爆发初期有船在海上航行很正常，应该有人发现了那个大家伙，只是可能缺少力量，所以不敢随便招惹。
　　参考秦城的幸存者情况，基本的陆地武器是有点，对付个丧尸啥的勉勉强强，可谁敢去找航母的麻烦！
　　“航母上有多少舰载机？”
　　对于现在的天马屿来讲，航母上两样东西最有价值，首先是弹药充沛的舰载机，然后就是核反应堆！
　　相比较于目前可能没人能弄明白的核反应堆，舰载机的价值更大，虽然也没人会驾驶……
　　被问话的人是怀特，他正好是负责舰载机的维护工作，对这个问题那是相当熟悉，嘴巴好似连珠炮一般叭叭叭。
　　“他说，之前到整容脸家的任务级别并不高，所以舰载机的配备只有满载情况的百分之六十，其中，唔……你再说，慢一点，我一个个翻译！”
　　怀特如数家珍般“F/A，EA，E-2”的说了一大堆，这些代号对于付伟军来说无比陌生。
　　多次重复之后，张肃得到了确定的答案。
　　舰载战斗机二十五架，舰载电子战飞机三架，固定翼预警机三架，固定翼运输机两架，反潜直升机七架，多用途直升机五架。
　　“二十五，三，三……我靠，肃哥，要是咱们能操控这股力量，那简直，那……天马屿就是北部大平原的王，什么创世，正道会，都靠边站！”
　　武宝康眼冒精光。
　　“你想得真远，咱们先不说能不能拿下航母，就说营地有战斗机驾驶员吗，你行？刘医生，你呢？”
　　张肃表情复杂的看向两人，搁这玩游戏呢，左键一框，右键一点，战斗机编队出动是吧！
　　“这话说的……嘿，我，不行。”
　　“我也不行。”
　　两人果断摆手，运输直升机和舰载战机有着太多区别，难度根本不在一个层次，如果最难算十分，运输直升机最多也就三分的样子，而舰载战机的驾驶难度高达八到九分！
　　如果驾驶舰载战机作战的话，操控难度更是直接爆表……
　　张肃耸耸肩，再次看向怀特，道：“付博士，你问问他，如果我们用直升机去侦察航母，航母上的那些人会有什么反应？”
　　这问题让大家都很感兴趣，等着对方的答案，本以为简单两句话就能概括，却没想到对方呜哩哇啦说了三分钟！
　　付伟军跟对方交流之后，表情惊愕的摆摆手：“他说航母上有六套规格不同的对空雷达系统，别说直升机了，无人机靠近都会被发现，核反应堆提供电能，只要不坏就能一直用！
　　发现空中目标靠近，有五套型号不同的防空导弹装置，除非航母上的人不想，否则只要摁下发射按钮，以运输直升机的机动性，根本躲不掉！”

第1024章 看看它还在不在
　　张肃听完之后沉默不语，看看身边几位同伴，大家脸上的表情都很干瘪。
　　大漂亮的航空母舰咋说也属于曾经战争机器当中的顶流，以他们现在的水准去试探，但凡还有人负责防御系统，还真是有点茅坑里点灯的意思。
　　除非航母上的那些家伙毫无防备，不然真不好破解。
　　“对了，我们还发现个东西！”
　　张肃忽然想起信号信标，走到一旁给拿到直升机前，还没开口问话，就见对方情绪激动的说了一大堆。
　　“张先生，他说这是他们从航母上带下来的，皮划艇破损的时候给扔到海里，那群家伙的领头说如果他们哪天想通了，打算回航母，就用这个发信号！”
　　付伟军尽职尽责的翻译。
　　“哈，送上门的好机会！”
　　“肃哥，打瞌睡有人送枕头欸，有这玩意发信号，对方至少不会见面就打咱们吧？”
　　“只要能登船，就有希望拿下！要不要去看看？”
　　在场的全都是聪明人，听到付伟军的翻译之后，立刻就在脑海中琢磨了一出效仿创世野熊部的好戏！
　　张肃脸上也浮现出思索的神色，这的确是一把能够安全开启航母的钥匙，但肯定不是现在就用！
　　“航母很香，但我们现在准备太不充分了，不可能登船！”
　　几名战斗人员听到张肃的话，除了段五湖，其他人都露出失落的神色，航空母舰欸，还是核动力的，谁看了不迷糊，哪怕上面还有丧尸也不怕！
　　“但我想去看一下，航母究竟还在不在他说的地方！刘医生，你检查两架直升机的油量。付博士，你帮我问他，航母上的雷达监控范围多大。”
　　刘令萍点头朝着驾驶舱走去，付伟军则开始跟怀特了解情况，其余几人也没闲着，既然老大要去探情况，能否当个挂件跟随，赶紧想办法！
　　“唔……张先生，几套雷达系统当中，有一套系统如果开启远程模式，探测五平米物体的范围可以达到两百公里，也就是说，如果航母的位置没动，且雷达开启远程模式，我们这座岛屿都在它的探测范围之内！”
　　张肃嘴角抽动了一下，这雷达的探测范围未免也太广阔了吧！
　　其余人也很无奈，这还去个屁，一举一动可能都在对方掌控之中。
　　“BUT……”
　　怀特察言观色，完全明白状况，又叽里咕噜的说了几句。
　　“哈。”
　　付伟军听完怀特的话后古怪一笑：“他说，虽然雷达能捕捉到两百公里的信息，但航母上装载的防空导弹系统，只有十八公里的射程。”
　　“十八公里，一万八千米的射程？”
　　张肃听到这话的第一反应不是高兴，而是质疑：“十八公里的射程未免也也太近了，这对吗？”
　　“肃哥，航母自带的防空系统差不多就这水平，因为一般情况下航母也不靠自己来进行防卫，不是还有护卫舰、巡洋舰和驱逐舰嘛，对，满编的话还有核动力潜艇！”
　　武宝康从旁解释。
　　付伟军把张肃的疑惑传达给怀特，得到了相同的答案，如果是战争任务，航母不可能孤零零航行在大海上，那必须是左右簇拥，随行的舰船足有八到十艘！
　　如果没有这些舰船的护航，航空母舰在战争中无异于活靶子！
　　“如果是这样的话……”
　　张肃眼神一亮，转过头开始估测距离，十八公里要是陆地上看不到什么，但飞在空中就不同了，以他的视力，再加上望远镜，不说看清楚航母上的细节，看看还在不在，肯定没问题。
　　“张先生，那架直升机的续航稍微强点，还有四百三十公里。”
　　刘令萍汇报情况。
　　“来，大家动动手，把上面的设备先卸下来，减轻重量降低油耗！”
　　张肃一声令下，战斗人员齐齐叹息，既然连那些设备的重量都考虑到了，那就甭想着跟着去看热闹。
　　十分钟之后，武宝康驾驶直升机起飞，机上张肃、付伟军，还有捆成茧的怀特。
　　作为一名直升机驾驶员，武宝康为自己争取到了最终的机会，替代了刘令萍的位置。
　　“你们说航母还在吗？”
　　齐小帅看着空中光点朝着南边远去，问身边同伴。
　　“最近这几个月连风都停了，海上风平浪静的，要没人驾驶，那大个玩意估计跑不掉。”
　　段五湖靠坐在直升机内，他的伤势逐渐稳定，以如今的体魄来说，静养个三五天，就能活动自如。
　　赵德柱从地上捡了块石头扔向冰棺，郁闷道：“我觉得咱们以后要多学些技能，不管这次航母在不在海上，以咱们营地的发展趋势，肯定会拥有更多空中单位，需要不少飞行员！”
　　“柱子哥说得很对，咱们不能光发展自身武力，其他方面也要跟上，不过……刘阿姨，你能抽空教教我们吗？”
　　齐小帅满脸客气的问刘令萍。
　　刘令萍听到齐小帅的称呼微微一愣，好久都没人叫她阿姨了，在营地都称呼她为刘医生，要么就是刘姐，猛然听到如此亲切的称呼，有些不适应。
　　“那个，其实……张先生和于部长已经有相关计划，如果今天没有这趟任务的话，就打算着手直升机驾驶的培训。”
　　陈涵舟几人纷纷看向刘令萍，他们完全不知道还有这种安排，尤其是赵德柱，自己老丈人参与到决策当中，而他在之前一点风声都不知道……
　　“那我一定要报名。”
　　“对，我也要参加。”
　　“我也是。”
　　几人热烈的要求参加驾驶培训，都是很有上进心的成员。
　　龟石岛上众人研究什么张肃不知道，他正举着望远镜朝南边四处眺望，只有深入到秦海湾才会感受到大海的辽阔，一望无际的海面过分平静，没有风浪的大海收起了属于它的獠牙，但却充满诡异！
　　“老武，把高度拉到一千五。”
　　张肃吩咐武宝康拉升直升机高度，这样可以更早发现航母的踪迹。
　　两千米高空的诡异封锁是已知，而航母的防空系统是未知，越早发现越安全。
　　“是！”
　　武宝康好不容易争取到这一趟任务，一改之前嬉皮笑脸的作风，态度严肃操作认真，一句多话都不说，严格执行命令。
　　当直升机拉升到一千五百米，眼前的海面更加广阔。
　　背对着发光大球越飞越远，天地间再次陷入昏黑，别人眼中如墨般的大海，在张肃看来一如往常，他欣赏到了绝佳的海景，却没时间陶醉其中。
　　武宝康跟其他人没有区别，同样看不清前方的情况，几乎属于盲开，只能靠仪器辨别东南西北，剩下就是听令行事，比如张肃喊：“停！”
　　他立刻开始减速……
　　“怎么样，肃哥，你看到啥了？”
　　武宝康激动询问。
　　“从龟石岛过来，飞了多远？”
　　张肃没有回答武宝康，反而提出问题。
　　“一百六，不，不对，看错了，是一百零六公里！”
　　武宝康表情尴尬，一激动数字都报错了，可猛然间发现一个问题，才飞了一百公里，按照地上那家伙给出的信息，离着航母应该还有一百公里的样子，这就看到了？
　　唔，没准航母移动了！
　　航母移没移动张肃不知道，但他确实看到了，就在刚才，一艘舰船从海平面缓缓升起，那独特的造型一眼就能认得出，绝对是航空母舰！

第1025章 不可小看天下人
　　望远镜中，张肃能隐约看出航母甲板上停放着舰载机，也就仅限于此了，除非更换高倍望远镜，不然只有继续靠近才能获取更多信息。
　　既然航空母舰上有防空系统，那么就一定要搞清楚距离有多远！
　　超强视力搭配望远镜的光学变焦可以看到海平线，但却无法测距，两点之间的距离是一道数学题！
　　张肃看向付伟军，道：“付博士，咱们现在在海上一千五百米，你能算出来，我们最远能看多远吗？”
　　付伟军用困惑的目光看了张肃一眼，简简单单求个地球曲率，这是要做什么？
　　随即他那微微泛红的眼眸精光一闪，从这个问题里他得到两个信息，第一，航空母舰应该已经出现了，就在海平线的位置，第二，张先生可以在乌漆嘛黑的环境下看到几十上百公里之外！
　　鹰的眼睛？
　　这个猜测有些荒唐，但多么荒唐的事情付伟军都见过，对于他来说，荒唐不可怕，可怕的是荒唐的事情他没办法研究……
　　“等我算算。地球半径R等于六千三百七十一，观测高度H是一千五，公式D等于根号……”
　　付伟军拿出手机计算器，念念叨叨的点来点去，半分多钟之后给出答案。
　　“按照地球曲率来计算的话，我们可观测距离为一百三十八点二五公里，对，就是这么多！”
　　张肃点点头，然后对武宝康道：“老武，刚才我们从龟石岛往正南飞行一百零六公里，然后那个方位，你看准，东南方向，一百三十多公里，就是航空母的位置，记住了吗？”
　　武宝康看着张肃手指方向，拿着指南针对照方位，猛点头：“东南偏南五度，行，我记住了，不是……肃哥，一百多公里，你，你能看见啊？”
　　等反应过来，武宝康惊讶不已的看向张肃，他知道在黑洲一个原始部落里的猎人视力超棒，曾经有专门的科研团队到部落为那些原始人测量视力，最好的能达到十以上！
　　按照常规的理解就是能看到十公里左右的猎物，如今看来十公里算什么……
　　张肃意味深长的拍了拍武宝康肩膀，接着对付伟军道：“你再跟他确认一下防空系统的射程。
　　付伟军按照张肃的要求跟怀特交谈一番，随后点点头，依然是之前的答案。
　　答案其实并不关键，张肃要的是感受对方情绪，在龟石岛上怎么说都没问题，但如今同坐一架直升机，虚假信息可是会死人的，不过对方并没有慌乱和恐惧，由此可见他提供的情报没问题。
　　既然没有问题，那就靠近一点再观察！
　　张肃道：“老武，这个方位往前飞五十公里。”
　　“收到。”
　　武宝康觉得自己刚才鲁莽提问有些不妥，短暂的时间里自我反省，决定再也不多说一个字。
　　五十公里对于时速三百的直升机而言不过十分钟。
　　随着距离的靠近，张肃眼中所看到的航母越来越清晰，等到武宝康重新悬停直升机的时候，他甚至可以数清航母甲板上的舰载机！
　　数量和怀特说的大致能对上，小区别可能是被遮挡重叠的缘故，不是很重要。
　　无论是甲板还是舰岛，所能看到的全部地方都没有活物移动，舰岛顶部的雷达系统依然在缓慢的旋转，看着似乎没有问题，但是否有人盯着就不知道了！
　　这是张肃头一回如此近距离的接触大漂亮的航母，几十公里的距离，他认认真真的观察了五分钟，整艘航母犹如幽灵船一样漂浮在海上，没有一丝生命气息。
　　“这航母怎么感觉……唔，离太远了，感觉也不一定准。”
　　张肃嘀咕了一句，随后道：“老武，用灯光给对方打个摩斯密码的你好。”
　　想知道对面的情况，但对面没有动静，那就主动一点好了。
　　“肃哥，这可离着七十多公里，对方不一定能看到。”
　　武宝康一边操作，一边说，不乱问，但提供一些自己的看法是应该的。
　　“如果他们有人盯着雷达就会发现我们在靠近，免不了持续关注，你多打几遍，看看对面什么反应。”
　　打招呼持续了三分钟，张肃紧紧盯着航母，然而以他的观察，依然没发现任何动静。
　　“行了，先这样吧。”
　　张肃让武宝康停下闪灯，蹙眉思索尝试换位思考，如果是他在航母上遭遇现在这种情况，会不会给予回应？
　　这要具体情况具体分析，假如物资储备告急，那么一定会积极的给出反应，但问题在于一艘能够容纳五六千人的航母就剩十多人，再加上寒冷的天气，储备的物资足够他们过好几年……
　　忽然，张肃耳中响起英文，低头看向怀特，正是他在讲话。
　　“肃哥，他说在他和麦克雷离开之后，那些人之间可能还会爆发矛盾冲突，搞不好没几个活着，已经没精力注意雷达和外界的情况。”
　　付伟军翻译给张肃。
　　张肃满脸疑惑的看着怀特，心里话，那些人情绪这么不稳定的吗？
　　不过转念一想，一百多天被困在狭小的活动空间，把历来标榜崇尚自由的家伙逼疯，也不是不可能。
　　“肃哥，我……那个，汇报个事情，如果考虑返航的话，油量不能支撑继续往前飞！”
　　武宝康担心张肃听到怀特的话后冒险登船。
　　“不往前飞。”
　　张肃摆摆手，怎么可能那么冒险！
　　这趟了解到的信息已经足够充足，如果怀特的推断没有错，下次带上信号信标再来，一定可以安全登船。
　　只要拿下航母的控制权，后面的事情都好说，第一步是关键，千万不能大意。
　　“调头……等会，那边应该是连城吧？”
　　张肃下达指令，然而就在他脑袋一转的时候，目光扫到一片陆地，远远望去，一片沉寂的海边，可以看到稀疏的建筑，跟之前在海上眺望北河区看到的景象大差不差。
　　“啊，没错，按照我们刚才飞行的航线来计算，这里离连城大概八十公里，嘿，咱们离航母也差不多这个距离，等腰三角形！”
　　武宝康的形容非常贴切，如果用直线把直升机、航空母舰和连城相连，那么就能得到一个比较标准的等腰三角形，但最短的是航母和连城之间那条边！
　　张肃一开始所有注意力都放在航空母舰上，等注意到陆地这才警觉，天马峪离这艘航空母舰的距离接近三百公里，而秦海海峡两边有连城、烟城和威城。
　　这三座城市应该也有幸存者营地，而他们离航空母舰的距离都不会超过一百公里！
　　远在秦城北部的天马屿都侦察到停泊在海上的航母，那三座城市的幸存者真就一无所知吗？
　　还有西边的津市！
　　津市的可能性比较小，因为按照焦钰彤提供的信息，津市的幸存者营地在创世的威压范围，创世肯定不会允许津市的幸存者们有出海侦察的实力！
　　至于创世有没有把触手伸到秦海海湾，不得而知。
　　张肃从来不会轻敌，更不会小看天下人，心中突然诞生的猜测让他感到一阵紧迫。
　　这艘从整容脸半岛飘过来的大漂亮航母，很有可能成为这片海域周边城市幸存者势力争夺的香饽饽。
　　假如早有人盯上了这艘航母，它为什么依然稳稳当当停在海峡中央，原因有且只有一个，那就是大家没把握拿下它！

第1026章 催化剂
　　“付博士，你问问他，要把卡文·尔森开起来，需要多少人？”
　　为了印证心中的猜测，张肃需要更多信息。
　　怀特在航母上并非高级军官，只是比一些后勤人员的级别略高，但这种基础知识仍然信手拈来。
　　“他说，如果不考虑战斗方面的需求，仅仅是航行的话需要七八十名相关技术人员，这是单纯航行，别的什么都不做，连做饭打扫卫生都没有人负责的情况……”
　　付伟军翻译给张肃。
　　“这么多！？都干嘛……”
　　张肃以为只是航母上的幸存者没有操控技术才被迫漂泊在海上，如今看来好像不是，技术人员的缺口巨大！
　　付伟军跟怀特了解情况后，道：“如果航行的话，必须启动两个A4W反应堆，需要二十四小时有人员负责，之前的团队人员配置是三十五名操作员外加五名工程师。
　　然后就是推进和操舵，包括维护和操纵，需要一整套技术人员轮岗，这又是四十人。他说这是维持航行的最低限度，如果是正常情况，还有航行指挥部、损管和消防部、后勤医疗部等多个部门协同，最少的时候也有五百人！”
　　张肃听完付伟军的翻译之后有些沉默，沉吟片刻后吐槽道：“真有必要安排那么多人？摸鱼的太多了吧！”
　　噗……
　　“不好意思，对不起，呛到了。”
　　武宝康被张肃的话给逗笑了，航母上敢摸鱼，那是真尿性啊！
　　其实得到答案之后，张肃心中反而安定了一些，这个难度不光针对他，也针对所有想要拿下航母的势力！
　　“走，回吧！”
　　张肃不打算继续浪费时间，他要立刻回去做出详细规划，心里说不急，还是有点急。
　　“是！”
　　武宝康不敢再调皮，赶紧转方向。
　　返航很简单，只需要对着天空泛着微光的区域飞就够了！
　　实际情况的确如张肃所想，并非只有他在关注航空母舰，而且由于他的出现，将引起其他人的紧迫！
　　直升机靠近到连城百公里的时候，位于连城最南端，海洋分界线旅游风景区内一处监控室内，有人第一时间从屏幕上发现了移动目标！
　　曾经的风景区如今已经被当地幸存者势力改造成监控海上情况的雷达站，不知道从哪里拆下来的雷达居然可以探测百公里范围内大于三平米的物体，对于如今的环境相当够用！
　　“老冯，那架直升机在西边八十多公里的地方停留了一刻钟，你说……他是从哪里来的，津市吗？”
　　一名看起来三十多岁的中年男子怀里抱着暖水袋，跟身边另外一名岁数较大的男子讲话。
　　咔哒，咔哒。
　　老冯一边在电脑上玩着纸牌，一边盯着监控屏幕，听到同事的话后摇摇头，淡淡的回应：“不道。”
　　对于老冯的态度，中年男子见怪不怪，点上一支烟，接着问：“你说……他是发现了航母吗？如果不是，为什么会停那么长时间，如果是的话，隔着七八十公里呢，直升机上有雷达？”
　　“发现不发现的能咋滴，咱们的工作是把情况汇报上去，我说小任啊，少操心自己管不了的事儿，啊。”
　　老冯操着一口地道连城口音，态度跟小任的积极截然不同，年过半百的他本来就对生活缺乏激情，灾难爆发之后情绪更加压抑，如今就剩下工作、吃饭，等死，对，还有玩纸牌。
　　小任似乎早已习惯了老冯的唠叨，根本不在意他的消极态度，接着叨咕。
　　“航母停在海峡好几个月了，咱们营地天天盯着，开船出去晃晃悠悠也不敢靠近，打个招呼也好啊，老大到底咋寻思，好无聊啊！”
　　然而，就在小任吐槽日子无聊的时候，高层的指示到了……
　　要求雷达站针对西、西南和西北三个方向开启定向雷达，二十四小时不间断监控，工作强度一下子提高了两倍，终于不无聊了！
　　连城横山度假公园，十多栋别墅坐落于景区之中，曾经无论春夏秋冬，度假公园都有着不同的景致，为权贵们提供优质的服务。
　　可如今万物凋零，一些景观造物垮塌，充满了破败的遗憾美感。
　　位于中央区域的豪华别墅内，一名身材中等的男子坐在茶几边缘，从容貌上看大概三十到四十之间，脸上的线条明显，双臂环抱胸前，给人一种沉稳的感觉。
　　“好，不知道秦城还是津市，终于还是发现了航母，算上威城和烟城，已经有四双眼睛盯着了！”
　　男人说话，声线浑厚，有种不超出年纪的沉稳。
　　“乾哥，你是不是忘了，房瓦市那群野狗也知道消息，天天在暗中盯着咱们呢！”
　　一名魁梧壮汉端端正正坐在沙发上，双手握在一起，胳膊比一般女性的腰肢还要粗壮，单人沙发被他塞得满满登登。
　　“野狗营地的老大以前不愧是开狗舍的，那狗鼻子是真灵！”
　　有女人的声音从角落传来，身材高挑的女人走出厨房，左手一瓶红葡萄酒，右手巧妙的夹着三支酒杯，一道伤疤从左额角贯穿至右颧骨，破坏了姣好的容颜，但却多出一分肃杀之意！
　　“哼！”魁梧壮汉冷哼一声，呼出一口浊气：“好不容易困住丧尸，然后就是无休止的内部战斗，什么时候是个头。”
　　被称呼为乾哥的男人走到魁梧壮汉身边，拍了拍他肩膀，笑道：“我们虽然在辽半岛尖尖上，但并不影响咱们对局势的判断，现在是群雄割据的局面，天灾危机，你争我斗，内部矛盾，谢了……”
　　说话之间他从刀疤女人手上接过酒杯，接着道：“你不服我，我不服他，他不服你，才会打来打去，直到出现一个实力超群的势力，才能镇压所有人，到那个时候才能再次统一。所以我打算联合野狗营地，一起去探航空母舰！”
　　“啊？”
　　魁梧壮汉正要举杯喝酒，听到乾哥的话后直接呆住了。
　　“乾哥，野狗杀了咱们不少兄弟，你……你说联合，这，能行吗？”
　　女人正在给自己倒酒，听到这个惊人的消息停下动作，魁梧男人问出了她想问的话，看向乾哥，等待答案。
　　“你们也知道野狗营地时时刻刻盯着我们，我们有什么风吹草动他们都会跟进，没有永远的仇敌，也没有永远的利益，趁这次登船的机会，确定出辽半岛真正的老大！”
　　说完，乾哥目光凝重的补充道：“辽半岛必须统一战线，斗来斗去只能人类之间内耗，这样下去不行！”
　　“那……乾哥你说行，我就行，底下兄弟们肯定也会听你的，只怕野狗那边不答应！”
　　魁梧壮汉自己并没有太明确的态度，立场跟着乾哥走。
　　“为什么不答应，这是我们的机会，也是他们的机会，当利益足够大，仇恨就会被挤压到角落！”
　　乾哥颇有自信。
　　“打算什么时候跟他们谈？”
　　刀疤女人问话，她重新开始给自己倒酒，脸上的表情变得严肃。
　　“烟城那边最近没有动作，但威城在五天前有三艘船出海，今天又冒出来一架直升机，事不宜迟，现在就给野狗那边发消息，确定见面时间和地点！”
　　乾哥雷厉风行，做了决定就不迟疑，因为有些事情他没办法等。

第1027章 首领大人，我要告状
　　龟石岛上，赵德柱几人围在篝火旁，他们没有到别墅去休息，因为之前发生的事情，都守在直升机旁，随便从周围砍了些干枯的树干，然后再取一条丧尸的胳膊，漂亮的篝火堆就完成了！
　　红红火焰犹如温暖的罩子，将众人笼罩，却化不开他们脸上的焦急，有的人更是坐立不安，时不时看一眼时间。
　　张肃一行人离开到现在已经一小时四十五分钟，根据之前的续航里程计算，即便采用最节能的方式飞行，也只能飞两个小时多一点。
　　“是不是找到航母了，不然这个时候应该返航了才对！”
　　“可能有新的发现吧，难不成……可算回来了！我了个去！”
　　齐小帅正发表猜想，忽然瞥见天边有光点闪烁，长出一口气，提着的心缓缓放下。
　　“谢天谢地，不出事就好，走！”
　　赵德柱站起身，急匆匆朝停机坪跑去，找不找到航母都无所谓，人一定不能出事。
　　直升机落地，张肃走出机舱，看到几名同伴面露紧张神色，会心笑道：“有点发现，耽误了一些时间，让你们担心了。”
　　赵德柱走上前捏住张肃胳膊：“回来就行，没事就行，不过大兄弟，下次可别整这么极限啊。”
　　“老武跟我说油量告急，不过还有六七十公里的续航呢，嘿，还真不够回家了，要倒腾一下！”
　　“我来，我来，小事一桩。”
　　武宝康非常自觉，抄起专业工具就往另外一架直升机跑去。
　　“肃哥，情况怎么样？”齐小帅期待的看着张肃。
　　“今天的任务圆满完成，收拾，回家再说！”
　　张肃大手一挥，什么也没多说。
　　“收拾，回家！”
　　赵德柱等人了解张肃，他现在不说，那就什么都别问了，赶紧收拾回家，当即开始搬运设备。
　　“大兄弟，这俩玩意要带走吧？”
　　赵德柱搬了下冰棺，很沉，至少三四百斤……
　　“要带走，不过应该超重了，拿绳子来！”
　　两头古怪丧尸必须带回去，但冰棺太重，众人齐齐动手把冰棺打碎，四五个人摁着，任凭两头丧尸如何挣扎，都翻不起浪花，几十米的麻绳给两头丧尸捆好，直接吊在直升机下面，很方便。
　　利用这个时间，张肃给众人交代了一些事情，主要是关于回去之后哪些事情可以说，哪些消息不能说。
　　众人都知道信息保密的重要性，对张肃的交代铭记于心。
　　片刻之后，两架直升机先后起飞，负重达到了上限的百分之八十，爬升过程稍微有点缓慢，但并不影响平稳。
　　怀特和麦克雷完全不知道自己要去哪里，要做什么，没人跟他们讲，他们也不敢问，但从内心来说，可以感觉到并没有生命危险，安安静静的蜷缩在驾驶舱，就好像透明人一样没有存在感。
　　直升机一路向北而去，离开了龟石岛。
　　张肃坐在直升机上，反头看向发光大球，心头火热，因为就在刚才，破碎的寒冰心脏终于又有了反应，如之前那样修补了一小块，微不足道的一点点，却充满了希望。
　　这趟出来不仅成功拿取到研究用的仪器设备，还发现了修补寒冰心脏的方法，简直不要太过瘾，更意外的是居然从海上发现一艘孤零零的核动力航空母舰。
　　也许还有势力在暗中觊觎，不过只要航母还在海峡那漂浮，天马屿就有机会参与争夺，可惜以天马屿的人才储备，难以完全掌控卡文·尔森号……
　　人才的重要性再次得到体现！
　　付伟军同样看着窗外，头盔面罩贴在舷窗玻璃上，目光充满怀念的看着龟石岛，这是他心心念念的地方，相比较于京城的别墅和漂亮国的大平层，他最喜欢的就是这里！
　　因为在这里，他是主人，可以掌控一切。
　　“唉……”
　　一声叹息，扭过头，他猜测张肃应该还要带人过来，但他可能不会再回来，之前用手机拍了一些照片，当作最后的留恋。
　　尤其是一张他站在别墅前的照片，对于他来说，拥有特殊的意义！
　　“张先生，我们是直接返回天马屿，还是去港口？”
　　刘令萍见张肃没有说明航线，悉心询问。
　　张肃正在想事，听到刘令萍的话后一愣神，抬起手腕看了眼时间，已经是下午两点多，不看时间不觉得，一看时间肚子都咕咕叫。
　　“直接回天马屿，港口那边肯定已经完事了！”
　　张肃的推测一点都不错，一个小时之前港口的“小蚂蚁”们就给运输车辆装满物资，现在已经在营地卸货入库了。
　　从龟石岛直飞天马屿方向，当直升机掠过秦城上空的时候，张肃发现城区里有三台车在行驶！
　　大概是听到天空有直升机的声音，三台车停在街道上，有人探头望向天空，居然在挥手？
　　张肃不知道，他们这趟行动直接影响了十多名摇摆不定的幸存者，他们藏匿于秦城南边，对于是否去天马屿报道犹豫不决。
　　恰巧，在上午的时候，负责放哨的伙计发现了直升机的踪影，在他们看来，能在秦城范围驾驶直升机高来高去的势力，唯有天马屿！
　　铁鸟翱翔天空，扫除这群幸存者心中犹豫和顾虑。
　　在所有人心中，摆脱重力束缚这件事就很牛逼，多强大的地面部队也赶不上两架直升机来得震撼，当即决定收拾行囊，北上！
　　好巧不巧居然还在赶路的途中，再次相遇。
　　张肃并没有降落，也没有回应对方，因为直升机飞快的便从秦城上空掠过。
　　突突突……
　　下午三点，两架直升机回到天马屿，平稳降落。
　　张肃还在空中的时候就看到停机坪和停车场两边都有人，估计留守天马屿的人员全都在场！
　　有的同伴举着手机，似乎是准备拍摄，不用想也知道肯定是于文安排的项目。
　　飞机停稳打开舱门，咔嚓咔嚓，闪光灯亮起，记录下精彩瞬间，与此同时两道毛茸茸的身影蹿到切近。
　　好运直接躺在张肃的脚背上撒娇，逐渐熟稔的闪电也不像之前那么拘束，抓住张肃的裤管荡来荡去。
　　除了两只觉醒动物可以不顾形象的撒娇之外，还有一位异类也能肆无忌惮的表达思念。
　　程序的意识在本体内，走上前一边讲话一边比划，那意思只有张肃能看明白，它说：你下次出去这么久，一定要带上我！
　　张肃先抚慰了一下好运和闪电，然后又应允了程序的要求，然后看向走过来的于文：“不是，老于，你这搞得是不是有点隆重了啊？宇航员出舱一样的待遇！”
　　“营地首领首次搭乘直升机执行任务顺利返程，带回来发展需要的重要设备仪器，是历史进程的关键性节点，应当隆重，应当记录啊！”
　　于文面色激动，这一天时间，他是真有点难熬，左等不回来，右等没消息，在山下主持工作都心不在焉。
　　“首领大人，我要告状！”
　　忽然，郑欣妤跳到面前，举着手道：“今天于部长工作不认真，总跟我问你有没有联系我，我都跟他说了你们不会有事，他就是不听，一共骚扰了我三次，筱珊，你也听到了，我没说谎，对不对？”
　　钟筱珊站在一旁，礼貌微笑点头帮郑欣妤作证。
　　天马屿上的人都知道郑欣妤古灵精怪，听到她吐槽于文，都哈哈大笑起来，于文也不在意，跟着捧腹而笑。
　　张肃心里话，幸运星的吉祥加持不知道有没有用，反正今天这一趟对于他来说，无惊无险……
　　“今天有些意外的发现，所以比原计划多用了几个小时，让大家担心了！有事的就去忙吧，没事的留下，帮忙把东西给搬到翠冷轩，还有，欸，小心，那丧尸可特么凶了！”
　　说话之间，张肃瞥见有人好奇从龟石岛带回来的诡异丧尸，连忙上前制止。

第1028章 我都比它凶！
　　“怎么了……”
　　“肃哥，你吓我一跳！”
　　庞大坤和吴略被张肃的反应吓得一弹，能让老大如此紧张的玩意，那肯定危险之极。
　　现场甚至出现了短暂的安静，所有人的目光都聚集到那头捆缚的丧尸身上，之前直升机下降的时候就看到了，眼中满是好奇，不明白这头丧尸特殊在哪里。
　　嗷嗷，嗷。
　　“欸？”
　　张肃来到一头丧尸旁边，蹙眉又挠头，为什么丧尸的眼睛变得灰蒙蒙，而且正张着嘴巴发出低沉的叫声，铿的左咬一口，又铿的右咬一口，傻乎乎的！
　　“呜？”
　　程序摇摇摆摆走到张肃身边，有些机械的弯下身子盯着地上的同类瞅了瞅，然后歪着脑袋看向张肃，好像在问：就这，可特么凶？
　　我都比它凶！
　　“这……”
　　张肃疑惑，听到不远处脚步声响，扭头看去，另外一群人从枫叶民宿的停机坪下来了，陈涵舟正拎着另外一头丧尸。
　　“肃哥，这玩意不对啊……”
　　陈涵舟将丧尸扔到地上，凑到张肃耳边说话，表情古怪。
　　四周围的人们保持着安静，他们察觉出有问题。
　　参与龟石岛搬运设备的八人都曾见过诡异丧尸凶猛狡诈的一面，在岛上的时候简直犹如恶灵附体，怎么现在一副死鱼样子，别说跟现在的普通丧尸比了，攻击欲望甚至都没有初代版本的普通丧尸强！
　　像是遭遇了三位四十路，掏空身体的汉子……
　　武宝康走上前，啪啪给了丧尸两个大耳光，丧尸只是梗着脖子嗷嗷叫，声音不大，模样不凶，反倒看起来有那么几分委屈……
　　“要之前是这熊样，我一个人能杀一万头！”
　　段五湖扶着自己伤处，摇头道：“那岛上肯定有什么神秘力量，伟军，是不是你实验室有东西泄露导致的？”
　　“没有啊，段哥，我在岛上是为了方便海洋生物的取样……没有做任何非常规实验！”
　　付伟军没想到自己会躺枪，不过也不奇怪，他之前的很多行为着实引人猜忌。
　　张肃摆摆手：“不是付博士的问题，唔……我猜测跟那个发光的大球有关，付博士，要不你带去研究一下？”
　　“没问题！交给我，我一定会给你们答案！”
　　付伟军听到张肃的话，眼神明亮，立下军令状，就像一位技痒的玉雕大师看到可以雕琢的璞玉，那叫一个开心。
　　“行……先这样吧。”
　　张肃踢了踢死鱼一样的丧尸，转身让人把怀特和麦克雷从直升机里拎了出来，对郑子文道：“这两个人，一会你给带到清风小筑分开关押，给他们松开，弄个手铐就行了！”
　　“噢？好，明白！”
　　郑子文立正敬礼，走上前给怀特和麦克雷腿部绳子松开，押着两人朝清风小筑走去。
　　当众人看到狼狈的西方面孔时，无一不是感到好奇，但大家都知道，现在不是闲聊的时候，干活要紧！
　　大伙在付伟军的指挥下搬运设备，忙得不亦乐乎。
　　没有机会大张旗鼓的聊天，但却不妨碍他们轻声细语的询问，每一位参与龟石岛任务的人都成了打听消息的对象。
　　刘令萍和武宝康心中感叹，还是张先生有先见之明，提前交代好什么能说，什么不能说，面对各种问题也算心里有数，不会说错。
　　“啊！这才是真正的实验室，跟这比，咱们之前那简直就是茅草屋啊！”
　　众人拾柴火焰高，半个多小时之后，谢言山扬眉吐气的看着焕然一新的实验室，鸟枪换炮就是现在这种感觉！
　　同一时间，郭大超接待了在秦城市区和直升机不期而遇的幸存者，一番询问之后没有发现问题，交由其他部门负责安顿，天马屿的人口再次增加十三人。
　　“今天你们这一趟出去，让不少人担心坏了，这其中就包括我和筱珊！到底忙啥去了，搞这么长时间？”
　　小幸运，首领的住所内。
　　郑欣妤单手叉腰“质问”张肃，钟筱珊并不在，她还有很多事情要处理，郑欣妤并没有忽略钟筱珊，如今两人的关系没得说。
　　“放心吧，你们的老公很厉害，不会出事。时间长是因为从海上发现了一个不得了的家伙！”
　　张肃换下外出执行任务的衣服，穿上比较休闲的装束，惬意的点上一支烟。
　　“什么不得了，海怪啊？”
　　郑欣妤好奇询问。
　　“噢，不对，是发现了两个不得了的家伙。”
　　张肃补充，之前他把光球给漏掉了，因为那个球之前就发现了，只是这一次体会到它的神异之处。
　　“哎呀，说嘛，到底是什么，别卖关子了。”
　　郑欣妤走到张肃身边，体贴的帮他捏揉肩膀。
　　“肃哥，现在有时间吗？祝铃兰，祝设计来为你量尺。”
　　正在这会，床上的对讲机里面传来钟筱珊的声音。
　　“量尺？”
　　张肃有些疑惑的看向郑欣妤，这词汇陌生啊。
　　“嗐，忘了告诉你，今天上午的时候，祝铃兰，就是那位服装设计师要来给你量体，定制战服，结果你不在，她就先给军团里的小伙伴量好了，不过于老师说了，第一套必须先给你安排上，嘿嘿。”
　　郑欣妤翘嘴一笑，拍了拍张肃坚实的背阔肌，露出一个馋溜溜的表情：“你身材这么好，量身定制的战服穿在身上肯定帅呆！”
　　“你老公我当然帅啊，赶紧先回应筱珊吧！”
　　张肃走到床边拿起对讲机，让对方上来，心里却在琢磨于文的安排。
　　他作为特权的受益人，享受这种感觉的同时，也在考虑会不会让大家产生反感的心理，从之前下直升机的情况来看，大家似乎并不反感。
　　实际情况大家不仅不反感，还希望看到首领威风八面，因为首领是营地的守护者，冲锋在捍卫营地安全的第一线，已经越来越多的人发自内心的崇敬守护者！
　　“一会你吃饭的时候是不是也会跟大家说今天的发现啊？”
　　郑欣妤一边收拾有点乱的床，一边问张肃。
　　“是啊，怎么了？”
　　“噢，是的话那一会我跟大家一起听好了，你就别多说一遍啦，欸，你干什么！”
　　正说话，忽然屁股遭袭，吓了郑欣妤一跳。
　　“越来越懂事，我还有点不习惯……”
　　咚咚。
　　敲门声响起。
　　郑欣妤揉着屁股，夹了张肃一眼，朗声道：“来了！”
　　房门打开，张肃脸上笑容收敛，换上端正的姿态，怎么也不能让山下普通成员看到首领跟小娇妻胡闹。
　　“肃哥，祝设计上午来过，已经为大家量好了尺寸。”钟筱珊笑着介绍。
　　“张先生，您好。”
　　祝铃兰肌肉紧绷，像第一次走进世界五百强的面试者，拘谨得脚趾抠地。

说件事情
　　很多书友提出意见，说好长时间不见系统发布任务。
　　没座！
　　我在这里解释一下为什么。
　　这本书最初的设定并没有系统，在我写了十万字左右的时候，回过头添加了系统，为了赋予主角一些基础能力。说实话我不太喜欢用系统来推进剧情，显得不丝滑，有种被迫打工的感觉……
　　当然这应该是我自己的问题，还是有很多作者的系统流非常哇塞。
　　系统的存在大致有两个作用，第一，加强主角，第二，推进剧情。
　　目前来说，推进剧情方面完全用不上系统，本作者脑瓜子里面哗哗的剧情……那么就剩下第一条作用，加强主角。
　　主角的强化一直没有停，只是获取途径并不是系统发布任务，而是从剧情推动之中，还有就是主角自身的成长。
　　读者老爷们可以这么看，我把原本应当由系统发布任务给予的奖励，安排在危机和事件之中，针对的也不再是主角一人，而是一个团队。
　　期间我有尝试把奖励硬塞进系统任务之中，最终效果非常糟糕，让故事寡淡，其他核心成员成了扁平的背景板，前后删稿的次数有很多，所以我觉得不能再为了任务而发布任务，剧情的丝滑和流畅更加重要。
　　我相信绝大多数读者猜不到故事的走向，我单方面认为，后面的情节很精彩，不纠结于为主角服务的设定。
　　爱你们哟！

第1029章 山下的女人是老虎
　　张肃对祝铃兰这个人有点印象，因为她的头发挑染了三种颜色，绿、蓝和黄，当时队伍里有声音调侃，说再来个红、紫、橙，搭配本来乌青的头发，算个低配版的彩虹……
　　该说不说，这一头炫彩的发色非常个性，但是之前见到的时候，她的头发是从脸颊两边披散，遮挡小半张脸，并没有太注意她的长相。
　　今天估计是因为要到天马屿干活，特地收拾了一番，头发束在脑后，扎了个马尾，整个人清爽利索多了。
　　第一次看见祝铃兰全脸，五官不错，不过皮肤发干没有光泽，放在灾难爆发之前可以算中等偏上水准。
　　张肃见对方十分紧张，于是笑道：“进来吧，别站在门口，我看过你的设计图，很不错。”
　　“谢，谢谢夸奖。”
　　祝铃兰手上拿着纸笔和皮尺，蹑手蹑脚的走进屋。
　　“来吧，咱们别耽误时间，需要我怎么配合？”
　　张肃觉得这位服装设计师可能有点社恐，他很主动的张开双臂转了一圈。
　　“站，站着就行。”
　　祝铃兰把纸笔放到书桌上，拿着皮尺走到张肃面前，强装镇定的看向对方需要量尺的部位，想到平时其他女性聊天时候说起的一些话题，脸上微微发热。
　　突如其来的生理反应让她更加尴尬了。
　　“祝设计，有什么不对的地方？”
　　张肃见对方低头发呆，并且伴随着一些奇奇怪怪的情绪波动，明显在想事，于是催促了一声。
　　“啊，没……屋，屋里有些热。”
　　祝铃兰脸更红了，紧紧攥着手上的皮尺。
　　“那个，我们俩先走了，一会餐厅聊哈！”
　　郑欣妤觉得气氛好尴尬，上午祝铃兰虽然也是这副沉默寡言的模样，但没有如此紧张拘束，估计是她和钟筱珊在边上，感觉不好意思？
　　那可太不好意思了，幸好郑欣妤不会读心术，不然也会跟着不好意思……
　　两位首领夫人离开之后，祝铃兰比之前要轻松一点，终于敢上手开始量体，只是在触碰到张肃身体的时候，又像触电一样弹开了。
　　“咳！”
　　张肃咳嗽一声，摘下墨镜，笑道：“祝设计，咱们工作的时候要专心，我很期待咱们的战服！”
　　“啊，噢，好，知道了！”
　　祝铃兰忽然感觉到一阵清冷之意拂过大脑，她是压抑了太久，不是脑壳蠢，首领这么一点，如同冷水浇头，瞬间冷静下来。
　　深吸一口气，摆出专业的态度，开始量体。
　　制作外套不需要脱光光，但为了尽量贴合，还要考虑到战斗时候的灵活性，需要很多参数，也就意味着需要接触到很多的身体部位……
　　安静的氛围加重尴尬气氛，张肃决定说点什么，于是问道：“怎么感觉你很怕我，是不是村子里面流传了我的什么坏话啊？”
　　“啊？”祝铃兰一楞，接着呼呼摇头：“不不，没有的，大家，大家很尊重你，没有说坏话。”
　　“听说你以前给一些时尚品牌设计过服装，都是哪些品牌，你们设计师都怎么算费用……”
　　张肃持续释放平静清冷的情绪，再加上聊起各种话题，终于让整个过程变得轻松了起来。
　　前后一共花了一刻钟，是为其他人量体时间的两倍，记录下最后一笔，祝铃兰弯腰敬礼，匆匆离开了首领的住所。
　　“唉，山下的女人是老虎啊。”
　　张肃听着匆匆的脚步声，蹙眉思索，在刚才的时间里，他旁敲侧击的跟祝铃兰了解到村里女性成员的一些事情。
　　之前营地只关注男性成员的“幸福”生活问题，从来没有把关注点放在女性这边，通过了解让他意识到，女性成员占比虽然很低，连男性成员的三分之一都不到，但一样不容忽视！
　　正所谓饱暖思那啥，随着外界危机的减少，营地逐步稳定，男女之间的一些事情慢慢浮上水面，之前偶尔发生的一些争风吃醋现在开始变得频繁！
　　在营地人数不过千的时候，张肃对这种事情采取了“无为而治”的态度，并没有强加干涉，但现在有明显增多的趋势，那就到了不得不管的地步。
　　积极的引导和管制，让基础欲望成为稳定秩序的助力，可千万不能变成为祸营地的恶果。
　　祝铃兰一路跑下楼，直到被外界冷空气撞个满怀，深深一吸，终于平复下心头的火热，一些不切实际的想法需要尽早丢掉！
　　“忙完啦？祝设计，咱们的战服要多久能生产出来呀？”
　　郑欣妤听到外面有动静，从厨房走出来，看到祝铃兰靠在墙上拍胸口，心头疑惑。
　　“啊……”
　　祝铃兰被突如其来的声音吓了一跳，纸笔掉到地上，赶忙弯腰捡拾。
　　古怪的举动让郑欣妤愈发狐疑，走上前，用清澈的目光看着紧张的祝铃兰。
　　“首领的战服会，会在两到三天之内完成，军，军团成员会稍微晚一点，我先走了。”
　　祝铃兰低着脑袋回答完问题，一溜烟的离开了小幸运，就好像身后有怪兽追赶，不做任何停留的跑下山去。
　　“古古怪怪……”
　　郑欣妤表情古怪的看着离去的祝铃兰，接着扭头看向二楼，撇撇嘴没有上楼，重新回到厨房帮忙，有些事情她说好过不管，就不会去过问，做好自己就够了！
　　晚饭时分，餐厅内人员齐集，不过却不见翠冷轩的成员……
　　当一台台先进仪器调试完成投入使用，两名科研人员就像打了鸡血一样投入到工作当中，段五湖轻伤不下火线，跟左凤娟一起留在翠冷轩帮忙。
　　“什么？秦海海峡有大漂亮的航空母舰？”
　　“我的天呐，肃哥，你应该不会看错吧，可……这也太夸张了！”
　　“秦海海峡的话，离我们这里可不近啊，有两三百公里了吧，咋弄？”
　　当张肃将航空母舰的消息告诉给军团成员，所有人都激动不已。
　　航空母舰本身来说并不具备太强的攻击属性，但它搭载了核反应堆，同时还有几十架舰载机，这些可是不可多得的武器！
　　“根据我和怀特的了解，航母停在那里有半年了，北边的连城、南边的威城和烟城都比我们离得近，我不知道创世有没有从津市往东去探索，如果有的话，可能也知道航母的存在！
　　从这方面来说，我们并不占优势，唯一的好消息是，我们找到了从航母上下来的怀特和麦克雷，更加充分了解航母上的情况。”
　　张肃把目前得到的情报分享给军团成员。
　　王鑫听完之后分析道：“肃哥，我觉得吧……你刚才说的那几座城市还有没有幸存者，幸存者会不会生活在海边，都不确定，既然航母还在海峡那里漂着，就是我们的机会！”
　　“对，千载难逢的机会，咱们把航母开回来，停到秦城港口，我去，太特么威风了，到时候开着舰载机去创世上空投炸弹，看他们还嚣不嚣张！”
　　陆羽博举手赞同，他为今天没去成龟石岛郁闷万分，满腔怒火用嘴炮对着创世发泄。
　　张肃听完头号小弟的话，无奈的喝了口热水，刚要开口教育一番，有人替他讲话了。
　　潘国梁无语的搓了搓脸，表情古怪道：“小陆，你当玩战争游戏呢，那是航母，航母知道吗，还是核动力航母，大漂亮执行任务的时候，一艘核动力航母上超过六千人，光是动起来，没几百人都玩不转……
　　还开舰载机去轰炸？大哥，那是战斗机，不是无人机，很难驾驶啊，从前国家培养一名战斗机飞行员的花费是好几百万！”
　　绝大多数人对于航空母舰的概念很模糊，大家曾经是程序员、杀鱼佬、机修师傅和夜店保安，不会去关心核动力航母，听到光是航母就要配备六千多人，顿时沉默了，这特么比整个营地的人都多，闹呢！

第1030章 不许乱吹枕头风
　　“老潘说的没错，他还真不是泼大家冷水。”
　　张肃接过话茬，捏了捏眉心：“航母上有精良的武器装备，会不会使放一边，咱们可以慢慢研究，但绝不能落到其他势力手上。”
　　围绕在秦海海峡周围的几座城市什么情况，没人知道，但在这糟糕的世道，都有可能发展成敌人！
　　散落在世界各地的战争机器有很多，不被发现则已，一旦被发现，并加以利用，当力量壮大，野心的火焰自然会焚烧四野！
　　“没错！”
　　众人纷纷点头赞同张肃的话，能信任的只有自己，只有把力量掌握在自己人手上，才放心！
　　“行，那大兄弟你说咱们该怎么弄，咱们听指挥！”
　　“我先要了解更多的情况才能做出计划，你们谁……算了，还是麻烦刘医生吧，陪我去一趟清风小筑，找那两个大兵聊聊。”
　　究竟怎样才能把航母给弄回来，还得让两个大兵一起出主意，说着便跟众人摆摆手，朝着餐厅大门走去。
　　“啊，好，好的！”
　　刘令萍和武宝康都留在山上吃饭，吃完之后见没人离开，他们也不好走，听到首领的话，连忙起身答应。
　　两人离去，餐厅内讨论的声音更大了，有吹牛逼的，有真出主意的，还有各种畅想未来的……
　　“刘医生，你觉得这山上的生活氛围如何？”
　　走在安静的山路上，张肃语调平和的询问。
　　刘令萍作为一名心理医生，自己的心理是非常敏感的，轻松便捕捉到对方提问的小巧思。
　　问的是不是环境和条件，而是“氛围”，这种虚无缥缈的感受就很有讲究了，不像环境的好坏那么直观，是一种很主观的判断！
　　刘令萍稍加思索，道：“大家共患难，彼此帮扶，赤诚相待，不光有包容和关怀，也有发自肺腑的批评、教诲，整体的氛围非常和谐，人与人之间充满了友爱。”
　　张肃听完脚步微顿，这文化人讲话的水平是高，高到他都要在脑子里面转个弯，想一想有没有夹带私货之后才能回答……
　　“刘医生的评价很高，同时也很中肯，这样的生活环境真舒服啊。”
　　？？
　　刘令萍心头略感古怪，这话没留尾巴，不打算继续话题了？
　　对，话题到此结束，因为已经来到清风小筑楼下，张肃耳中响起一串急促的脚步声，他若有所思的看向二楼，有扇窗户开着一条缝。
　　“肃哥！来提审那俩大兵了吧？”
　　郑子文看到张肃和另外一位阿姨走上楼，笑哈哈的打招呼，眼角有一抹不易察觉的小慌张。
　　他以为藏得很好，可惜面前的两人都不一般，完全没能逃出两人的眼睛。
　　张肃不动声色的看向走廊深处，默默感受了一下郑子文的呼吸和心跳，呼吸倒是均匀，但心跳明显有点快！
　　战斗成员由于平时锻炼强度大，在平静的时候心跳速度缓慢，一般都在五十多，可郑梓文的心跳咚咚咚，至少七八十！
　　“我们的‘监狱长’很尽职，赶紧去吃饭吧。”
　　张肃若无其事笑着摆摆手，没有当面揭穿郑子文。
　　“是，肃哥，钥匙给你。”
　　郑子文暗出一口气，将钥匙交给张肃，接着跟刘令萍笑笑，一溜烟跑下楼。
　　张肃拿着钥匙站在走廊上，等了一小会之后，没有打开关押怀特和麦克雷的门，而是让刘令萍等在原地，他则走向深处，来到了焦钰彤居住的屋门外。
　　没有敲门，就那么静静的站着，他能明确的听见一门之隔的后面，有个紧张的呼吸声！
　　咚咚。
　　门被敲响。
　　“谁？”
　　几秒钟之后，焦钰彤略带紧张的声音从屋内传了出来。
　　张肃嘴角微翘，暗道这女人心眼子真不少，刚才明明就在门后面，这会声音又跑到了远处，那脚步轻的连他都没听见。
　　“我！”
　　张肃轻轻开口。
　　擦擦擦，脚步声响，接着咔嚓一声门被打开。
　　“张大哥，找我有事吗？”
　　焦钰彤尽量让自己的表情显得自然，但还是免得不露出轻微的慌乱。
　　张肃平静的看着对方，推了推墨镜，淡笑道：“你们俩，谁先对谁有意思的？”
　　“啊……”焦钰彤面色一紧，退后半步，表情纠结了一会，像是下定了某种决心，断然道：“是我先跟子文表白的，张大哥，是，是不允许谈对象吗？”
　　焦钰彤面对张肃有种发自心底的恐惧，就跟在创世时候看到将军的感觉如出一辙，这是她不敢欺骗、无法撼动的大人物，跟这种人交谈，只需要掌握一个宗旨，坦诚！
　　张肃没想到焦钰彤如此痛快，之前准备好的一些话反倒没了用处，沉吟片刻后道：“倒是没有这种规矩……我知道你在天马屿没有安全感，想要找个伴，也算有个寄托。”
　　“我没有……”
　　“你先别反驳，听我说完。”张肃打断焦钰彤的话，接着道：“你的想法和做法都合乎情理，但我要提醒你，你既然选择了郑子文，那就踏踏实实的，懂了吗？”
　　莫倩兰和陆羽博的事情就在前面不久，年轻人的感情太飘忽，必须提个醒！
　　“懂，我懂啊！”焦钰彤小鸡啄米一样点头，道：“张大哥，我是真的喜欢郑子文，他憨憨的，特别有趣。”
　　“对，憨憨的，然后你就好骗他。”
　　“不会啊，怎么可能，张大哥你放心吧！大不了我，我发誓，我发誓谁追我，我都不变心，就算是张大哥你也一样！如果做不到，就，就让我横死街头！”
　　“这种事情别特么扯上我！”
　　张肃额角挂起黑线，沉声道：“明天把你和郑子文在一起的事情公开吧，另外，你不许乱吹枕头风，以你的能力，可以做个贤内助，明白我的意思吗？”
　　“明白，完全明白，张大哥，我一定不会做任何出格的事情，我懂规矩！”
　　焦钰彤连连点头。
　　啪啪。
　　张肃伸手在焦钰彤全是骨头的肩膀上拍了两下，然后把她往屋里推了推，接着轻轻关上门。
　　站在屋内，焦钰彤呼吸急促，背上渗出细毛汗，这跟见家长没区别，而且男方“家长”是整个营地的话事人，太可怕了。

第1031章 怀特的觉悟
　　“一点小事情，久等了。”
　　张肃对刘令萍耸肩笑笑。
　　“年轻的男孩女孩，是这样。”
　　等候在原地的刘令萍没有听见张肃和焦钰彤的谈话，但依稀看见那是一道少女的身影，结合之前那位眼角藏不住喜悦的少年，脑海中把故事的始末编得八九不离十。
　　“日子慢慢好起来了，大家又何尝不向往美好的生活。”
　　张肃若有所指的说着，走到关押怀特的房间，打开门走了进去。
　　刘令萍站在后面顿了顿，她可以明确感觉到对方话里有话，但却不太清楚到底在说什么。
　　“Good evening，Mr.Zhang！”
　　门打开，一声响亮的问候，中气十足，伴随着还有鞋底砸地板的声音，怀特对张肃行了一个大漂亮的军礼，只不过有一只手铐在暖气管上，动作不太标准。
　　不同于之前抓捕过来的战俘，怀特和麦克雷更像没有进行考核的待加入人员，所以并不是按照处理俘虏的标准关押束缚两人，只是简单的铐了个手铐，然后分开房间。
　　在此之前，张肃还专门让人给他俩打了热水过来清洗一番，换掉了那身乞丐都嫌弃的衣物……
　　此刻怀特的精神面貌跟刚被发现的时候判若两人，之前就像从芝加哥街头流浪半生的嗨哥，现在终于有了人该有的模样。
　　他有比较符合标准印象的白人脸长相，高鼻梁、凹陷的眼窝，清晰的面部线条，当然，后两者大概是长时间饿出来的……
　　吕磊阳给怀特理了个发，那油滋滋的长头发洗起来实在有些浪费水，简简单单的球头看着就很精神。
　　“嗯，这句不用翻译，我能听懂。”
　　张肃走上用钥匙打开手铐，接着目光一扫正要准备拿椅子，岂料怀特反应飞快，动作娴熟的拿起椅子就塞到自己屁股后面。
　　？？
　　哟呵，上道啊！
　　确定这是航母上的大兵？
　　很快，张肃就得到了解释。
　　“怀特说，对上级要有礼貌，对强者应该尊敬……”
　　刘令萍表情古怪的翻译了怀特的话。
　　张肃对大漂亮的了解仅限于影视剧，平时对长辈不是直呼其名的吗，军队里面规矩多一些？
　　他还真不知道，航母上等级森严，光是用餐这一条，自下往上，士兵，士官，军官，有着不同的用餐环境，服务标准，连餐具都不一样！
　　还有娱乐方式和区域，宿舍的待遇，在航母上无处不透露出等级的观念。
　　“晚上好。怀特，坐下聊，我要跟你问一些事情。”
　　张肃示意怀特落座，接着直奔主题道：“你应该对现在我们所处的环境有了大概的了解，在现有的条件下，有什么办法能把航母开回来？”
　　刘令萍翻译给怀特之后，怀特脸上明显浮现出困惑的表情，眼神迷茫的挠了挠头，显然这个问题让他也感到十分棘手。
　　嗯嗯啊啊了好一会之后，怀特总算说出一些名堂。
　　“他说，航母平稳的漂浮在海上，两个核反应堆肯定已经停止工作，要让航母恢复航行的话，首先需要相关经验的工程师重启反应堆，然后需要至少十名拥有基础经验的操控人员……”
　　“得得得。”
　　张肃打断了刘令萍的翻译，道：“别说操控人员了，核反应堆都启动不了，不考虑启动航母的推进系统了，问问他，拖曳的话能不能实现！”
　　张肃直接放弃了启动航母的想法，那特么属于一点都不现实，启动核反应堆？
　　且不论航母上的两座反应堆稳不稳定，但在外行的摆弄下，肯定有极高的风险，在没有绝对把握之前，“核”这种能源还是处于冷却状态比较安全！
　　怀特听到张肃的要求之后，眉头结成一个疙瘩，难题是一个接一个……
　　“唔，他申请跟麦克雷一起商量，张先生，你看？”
　　怀特对张肃做了个无能为力的肢体动作。
　　“行，你去隔壁把他带过来。”
　　张肃把钥匙递给刘令萍。
　　很快，麦克雷走进屋子，他的脑瓜比怀特更彻底，剃了个干干净净，但头皮上却不怎么利索，应该是之前在岛上生活过于埋汰，以至于得了某种皮肤病……
　　如怀特那样，麦克雷先是对张肃表达了敬意，然后两人直奔主题开始讨论关于拖曳航母的可能性！
　　两名大漂亮兵哥说话没有遮遮掩掩，他们很明白自己的处境，如履薄冰，稍不注意就有可能引起误会，一句一句的商量，让刘令萍有一定的时间翻译，证明他俩没有密谋什么诡计。
　　几分钟之后，两人达成了意见，开心击掌，得出一个可能性。
　　“他们大概算了算，需要四到五艘拖船，一艘为主，其他辅助，加起来的推力达到四百吨，可以完成拖曳任务。”
　　刘令萍翻译这段话有点困难，因为涉及到了几个专业领域的词汇。
　　张肃听完之后深吸一口气，当上首领之后，他已经习惯用大口吸气来替代叹气，因为这样看起来更积极，而叹气很消极……
　　“我多嘴问一句，有没有办法直接把航母上的核反应堆给拆下来，带回营地？”
　　拖曳的任务听起来非常复杂，实在不行就退而求其次，把航母上最宝贵的能源给拆下来，再把那些舰载机运回来，大铁疙瘩反正也没人会开，留在海峡当个景观吧。
　　可当怀特两人听到张肃的问题之后，脸上涌起想笑又不敢笑的拧巴表情，又是捂嘴，又是挠头。
　　“他们为什么这副表情，是有什么问题吗？”
　　张肃问刘令萍。
　　“张先生，唔……麦克雷说，一座反应堆包括很多配套设备，总重量有几千吨。”
　　刘令萍扶额，有点替首领感到尴尬，不过转念一想，她也不了解这方面的知识，两人一个水平。
　　“哈哈。”
　　张肃自己都笑了，这问题算是露怯了，反应堆，反应堆，他天真的以为就不大点一堆，原来涉及到一整套运行系统！
　　看来这个退而求其次也不好求，那么干脆拼一把。
　　“问他俩，如果有一港口各种货轮可以调用，至少十艘，能把航母拖回来吗？”
　　很快张肃得到了肯定的答复，如果是远洋货轮，推力方面肯定没有问题，但现在还面临一个问题！
　　“张先生，他们说要想拖曳航母，必须得到航母上那些人的同意，不然无论空中还是海上，除非将航母防御武器储备的弹药消耗一空，否则无能为力。”
　　张肃点点头，他以为对方要说驾驶员的问题，看来登船是个更大的挑战！
　　那艘航母上现在到底是什么情况无人知晓，想要通过在外围试探很难探明，要想得到确切答案，就一个办法，登上航母！
　　“如果让你们来选，空中和海上，用哪个方式靠近航母更安全？”
　　面对这个问题，怀特和麦克雷异口同声的回答：“都一样……”

第1032章 疑人不用，用人不疑
　　“如果能取得母舰上幸存者的信任，直升机和轮船都能顺利靠近航母，如果没有取得同意……”
　　刘令萍翻译到后面，耸了耸肩。
　　不同意就挨炮呗！
　　张肃点点头，现在所有问题都捋顺了，最终归结到一个点，那就是登上航母，只有完成这一步，才能进行后续操作。
　　“刘医生，接下来我要问他们一些关键性的问题，你可以从心理学的角度一起帮忙进行判断！”
　　张肃看向刘令萍。
　　“嗯，行，我配合你的工作。”
　　刘令萍答应得非常痛快。
　　“你问他们，如果当我们跟他们曾经的战友发生冲突，到了不死不休的局面，他们会怎么抉择。”
　　刘令萍猜到会是忠诚相关的问题，他斟酌了一下，用更加精准的语言翻译了张肃提出的问题，当话音落下，怀特和麦克雷对视一眼，随后陷入思索。
　　张肃注意力集中，敏锐的感知着两人的情绪，这两人的态度非常关键，未来还有很多地方用得上两人，必须小心斟酌。
　　怀特和麦克雷表情丰富的交流了一番，最后把结果告诉刘令萍。
　　“曾经的战友几乎杀死他们，是你给了他们新生，他们选择站在我们这边，但如果可以，希望到时候可以回避……”
　　张肃品味着两人刚才心中释放的情绪，感觉没有问题，他也不是那种要让两人亲手杀死战友的变态，扭头看向刘令萍：“你认为怎么样？”
　　“我要问他们几个问题。”刘令萍向张肃提出申请。
　　“行，你问。”
　　张肃笑着抬抬手，心理医生最喜欢问问题，他点上一支烟，饶有兴致的看着刘令萍给两名大兵做心理测试。
　　呜哩哇啦说了大概有十来分钟，外面郑子文吃完晚饭回来的时候，这边总算结束了谈话。
　　刘令萍对张肃点点头道：“从我的专业角度来看，两人通过了忠诚度测试，以目前的环境为背景，他们背叛我们的可能性不超过百分之十。”
　　“百分之十的概率叛变？”
　　刚才过程中，张肃也在紧密关注两人的情绪，或许是生存欲望的驱使，两人的态度非常配合，即便有一些负面情绪，也是悲伤、懊恼和悔恨。
　　“不不，张先生，不是百分十的概率叛变，不是这么理解，唔……”
　　刘令萍思索了一下，讲解道：“一般来说，能达到百分之八十，就已经很稳妥，百分之九十的话，除非发生一些极端情况，才会让他们感到危机，从而转变立场！”
　　“极端情况吗？行！”
　　张肃站起身，不再纠结这件事，拍了拍怀特和麦克雷，接着把自己的烟和火放到椅子上，转身就走。
　　疑人不用，用人不疑！
　　“Hey！”
　　怀特喊住张肃，做了个铐手的动作。
　　“Eat，know？”
　　张肃笑笑，对两人做了个吃饭的动作。
　　“Oh，thank you！”
　　怀特和麦克雷大大的松了一口气，又是一次激动的击掌。
　　“小郑。”
　　张肃走出房间带上门，招呼郑子文道：“你还得跑一趟，一会去给他们俩倒腾点吃的过来，另外，等吃完之后，再把他们分开关好，手铐就免了。”
　　“噢，好，明白！”
　　郑子文对张肃的命令一点都不好奇，那不是他应该关心的事情，转身就要跑。
　　“别急，还有事要跟你说！”
　　张肃关上门，对郑子文招了招手。
　　“啊，肃哥，什么事情？”
　　郑子文站到张肃面前，精神饱满。
　　“得到了爱情的滋润，这状态是不一样啊。”
　　张肃似笑非笑的看着郑子文。
　　郑子文听到张肃的话后面色一囧，目光不自觉的瞟向走廊深处的房门，为难道：“肃哥，我那个，我也不是故意的。”
　　“以前惹祸是不是经常用这种话来辩驳啊，什么故意不故意，我已经跟焦钰彤聊过了，明天你就公布你俩的事情吧，免得到时候其他兄弟不知情，闹出误会。”
　　张肃很认真的跟郑子文说，这不是开玩笑，因为他平时也听到齐小帅、庞大坤讨论过焦钰彤，有人蠢蠢欲动。
　　山上忽然来个漂亮妹子，必然会引起关注，既然名花有主，就要赶紧告诉大家！
　　郑子文面色一怔，脑瓜子飞速运转，呼呼点头：“知道了，谢谢肃哥。”
　　“没事了，忙去吧！”
　　“嗯！”
　　郑子文僵硬的脸颊上露出笑容，转身下楼，脚步都轻快了，还哼起了小曲。
　　“爱情真是一种伟大的情感，哪怕是在这糟糕的世道，依然能绽放出美丽的花朵，刘医生，你说是不是？”
　　张肃有感而发。
　　刘令萍会心一笑的点点头：“希望这对年轻的恋人永远幸福。”
　　说话之间，两人一起走下楼，张肃话锋一转，问道：“刘医生，你究竟是通过什么问题来判断那两人的情况？”
　　“我问，在过去的几年里，他们认为，他们和家人、亲密朋友的关系怎样？如果现在有机会，会选择和那些人团聚吗？这两个问题可以了解他们的情感纽带以及是否有回归旧生活的强烈愿望。
　　接着我问，他们是否曾为某个伟大目标付出过什么？如果有机会重新选择，还会为那个伟大的目标奋斗付出吗？这能判断他们是否对信念保持忠诚，或者说背叛曾经信念的可能。
　　最后我问，如果他们成为当初把他们赶下航空母舰的那个人，会如何使手上的权力？这是责任感、道德观和立场的判断。”
　　“我通过他们两人的答案，再结合语气、微表情、下意识情绪表情、身体语言等方面综合考量，给出了我认为合理的判断，仅供参考。”
　　刘令萍最后给自己叠了个甲，但她认为十分稳妥。
　　张肃听得很认真，原来还要结合其他因素进行判断，难怪以前从网上做的那些心理测试，准确度不高……
　　“听于老师说，会请你给我们做一次心理评估，有这回事吗？”
　　“有，不过没有说具体时间，你们事务繁忙，老于让我随时听调。”
　　刘令萍回应。
　　“嘿，说老于，老于就到！”张肃眼神一闪，发现于文正在望山民宿和小幸运之间徘徊，估计是在等他，于是招手道：“于老师！”
　　“张先生，刘医生，你们忙完了。”
　　于文听到喊声，发现山路上走下来两道人影，忙迎了上去。
　　“刘医生今天真麻烦你了，又是开直升机，又是当翻译，这正好碰到于老师，让他送你下山休息。”
　　张肃知道于文是在等自己，他也有事情想跟对方谈，但夕阳恋情值得培养。
　　“不，不，这不好。于部长事务繁忙，我自己下山就行，营地很安全。”
　　刘令萍一听，连连摆手。
　　“咳。”
　　于文也感觉有点突然和尴尬，手攥拳捂着嘴咳嗽。
　　“什么于部长，刚一分钟之前还喊人家老于，这变得也太快了吧？”
　　张肃一点退路都不给刘令萍留。
　　刘令萍瞬间醒悟了，终于明白之前张肃那些话是为什么，原来一切都在这里等着她！
　　“刘医生，天黑了，你不熟悉路，我送你回去。”
　　于文了解张肃，更了解天马屿的民风，要是再墨迹下去，马上就该有人出来围观了，首领再一吆喝，他这老脸可漂亮咯。
　　看着两人缓缓走远，张肃背着手跟在后面，冷不丁的感慨道：“希望这对不年轻的恋人，晚年幸福。”
　　安安静静的山路上，于文和刘令萍好悬没栽个跟头。

第1033章 礼物
　　目送着刘令萍和于文走远，张肃脸上的坏笑逐渐收敛，拿出对讲机联络吴大强，让他监督好哨岗的执勤人员，这件事万万不能马虎，必须严肃对待，亲自突击检查也是有必要的！
　　安排完哨岗的事宜后，张肃朝小幸运走去，心中琢磨着军团未来发展的一些规划。
　　从目前的情况来看，需要尽快让更多人接触到橘氏武道的训练，当初没有往精英军团推广的原因是考虑到大部分人的身体素质不够，不仅无法得到加强，还有受伤的风险。
　　今非昔比，所有人的身体都在悄无声息之中得到强化，哪怕是不锻炼也在变强，相信现如今大部分人都能够适应那种强度的训练。
　　在听到蔡长立说起创世有武术大师之后，张肃想起自己营地其实也有这样一位！
　　当初段五湖一行人带回来的洪老四，他或许称不上武学大师，但棍法确实有些名堂，四两拨千斤的巧妙如果融入到战斗当中，可以起到奇效。
　　当两个人的身体素质相仿，那么比拼的就是意识和技巧！
　　之前每周一次的课程，教授众人练习棍法，并没有太好的效果，如今看来有必要增加课时！
　　只是如果让洪老四专注于棍法的传授，他自己就没时间训练，多少有点不公平。
　　“反正我学得快，干脆我先找他学明白，阎罗军团就由我来教，让他专注教授精英和预备两个军团，然后上课的同时也跟着练……”
　　思忖着，张肃回到住所。
　　“回来啦？喏，桌上，你的礼物。”
　　郑欣妤手臂上寒气萦绕，她对冰冷能量的使用逐渐精进，见张肃推门进屋，朝着书桌歪了歪脑袋。
　　“我的……礼物？你搞什么飞机？”
　　张肃一边脱下外套，一边走向桌子，发现是个彩纸包装好的长方体盒子，上面用彩带打了个蝴蝶结，这在末世里算少有的精致。
　　“我可没搞飞机，是头先吃完晚饭，苏小雅委托王叔送上来的，说是谢谢你救命之恩。”
　　郑欣妤手上寒气一收，面带笑容看向张肃。
　　她口中的王叔是王广均，王喆涛如今住在山下，王广均每天晚饭会去村里跟儿子一起吃，顺便了解一下王喆涛的工作状况，外加督促。
　　“神特么救命之恩！”
　　张肃忍俊不禁，那天跟黑瞎子厮杀，误伤了一群军团的弟兄，丢下丘脑为那群兄弟疗伤，难不成见死不救，这算哪门子救命之恩。
　　“人家知恩图报，你倒还不高兴了，赶紧打开看看呗。”
　　郑欣妤动作麻利的走下床，穿上拖鞋接过张肃的外套挂好，催促道：“快拆，快拆，好久都没见过礼物了呢。”
　　回想灾难爆发之前，总有粉丝给自己邮寄小礼物，那时候还嫌弃说都是些奇葩，现在回想，可真是一种幸福。
　　“嗷嗷呜。”
　　正在这会，里屋的门打开，程序走了出来，同样指着桌上的礼品盒，表现得很感兴趣。
　　“你们女的就爱搞这些神秘兮兮的东西，一说就是情绪价值……”
　　张肃拿起礼物盒子掂了掂，略微有点分量，又拿到耳边听了听，没啥声音。
　　“你在小心什么？难不成担心苏小雅会害你啊……”
　　郑欣妤看到张肃好像特工一样检查礼物，哭笑不得。
　　“呵呵……谁知道呢，万一里面是炸弹。”
　　张肃意味深长的说了句，苏小雅的姐姐在交火中疑似死于他扔的手榴弹，不知道苏小雅现在的想法，但他始终没有忘记这件事。
　　“神经病，她上哪里去弄炸弹！你害怕，我来拆……”
　　“小女孩送来的礼物，倒也没有那么可怕，我自己来。”
　　张肃解开蝴蝶结，剥开彩纸，里面是个快餐盒。
　　“咦……是幅画！”
　　“有点意思。”
　　张肃揭开盒盖，淡淡的香味飘荡，餐盒底部用米饭压平整，上面则用番茄酱、花生碎、海苔片、豌豆等食材，绘制了一幅充满童趣的画作。
　　“呃？”
　　程序看着画作，明显理解不了，挠了挠脑袋，绿油油的眼睛看向张肃两人。
　　“这个站着的是他，躺在番茄、哦不，躺在血泊里的……哈哈，是那天晚上被打死的黑瞎子！”
　　画作虽然抽象，但郑欣妤很快就看懂表达的意思，讲给程序听。
　　“呜呜。”
　　啪啪啪。
　　程序在郑欣妤的介绍下看懂了画作，拍手鼓掌，这是他主人的英勇事迹，棒极了。
　　“尽弄些华而不实的东西。”
　　“噫~~，你少来，嘴角都要翘到天上去了，嘁，喜欢就喜欢嘛，还搁这装，硬装！”
　　郑欣妤无情的揭穿了张肃的真实想法。
　　“我装什么了……我装，你吃醋了吧，还说我装，你看看你，好酸啊！”
　　张肃做了个抽象的表情。
　　“我吃醋？”
　　郑欣妤指着自己鼻子，表情激动道：“要不你赶紧再找几个首领夫人回来吧，我和筱珊压力太大山大噢，咬牙坚持呢！”
　　灾难爆发大半年时间过去，营地虽然稳定下来，但外部威胁不仅没有消除，还在激增。
　　营地的发展不容停歇，生活在天马屿山上的人都背负着各自的责任，她俩作为首领身边最亲的人，压力自然比其他成员更大。
　　郑欣妤主战斗，在锻炼上不敢有丝毫懈怠，完成每天的基础训练之后还会尽量加练，得到冰冷能量之后更是如此，所有的休闲时间都用来磨合。
　　钟筱珊主内政，自己分内的工作一大把，突发状况的处理也有她一份功劳，以前的人民公仆一周双休，她每天就是为人民服务，一点摸鱼的时间都没有。
　　毫不夸张的说，就以钟筱珊现在这种工作能力，要放到从前，什么劳模、先进、三八红旗手，都有她的份……
　　百废待兴的时候，每个人都卯足了劲，幸好大家身体得到了强化，即便是后勤部门的大姨、大妈，在体力上也比从前强些。
　　“多找几个首领夫人？哼……”
　　张肃摇摇头，把餐盒放到桌上，耸肩道：“女人多了就要搭台唱戏，我可没功夫管那些破事，现在这样就挺好，你们反正也累习惯了，累就累点吧！”
　　“噢！”郑欣妤不咸不淡的应了一声，心里其实是美滋滋的，接着话锋一转，道：“你晚上跟两个大漂亮兵哥聊了那么久，有眉目了吗？”
　　张肃面色凝重的点头道：“有了，明天开始就要大干特干！”
　　“怎么说？”
　　郑欣妤一听这话来了兴趣。
　　“操控航母需要一个百人团队，而且要有十分丰富的相关经验，短时间之内就不用考虑了，最后我们想出的办法是用港口那些货轮，把航母给拖回来！”
　　张肃说出计划。

第1034章 在梦中！
　　“拖航母啊！这……会不会有点夸张了。”
　　郑欣妤感觉这几个家伙脑洞真大。
　　“开又开不动，海上现在风浪又微乎其微，不拖怎么办呢，幸好港口那边拿下了，有足够的船能让我们用！”
　　“港口的货轮都在冰里冻着，最多就露个屁股在水里，是要给凿出来吗？”
　　郑欣妤脸上表情夸张，她今天跟物资部外组去港口搬物资，看到那边的情况，岸边大陆架往海里冻了几十上百米，大一点的货轮还能有一小半在水里，小吨位的综合型货轮全部困在冰中！
　　越是靠近岸边，冰层越厚，要想破冰可不是一件轻松的事。
　　“别无选择，而且要快，明天就开工，所有人放下手上的活，全力以赴破冰！”
　　张肃隐隐不安，不知道有没有人发现天马屿的直升机在秦海湾绕一圈，但至少不能排除这种可能！
　　“嗯，行！那个，你不尝一口吗？”
　　郑欣妤问完正事，又指了指餐盒。
　　“留着明天再吃，不过我得先拍个照，就算不能发朋友圈，也值得纪念。”
　　说着，张肃掏出手机咔嚓一下，盖好盒盖放回桌上，然后重新穿上外套，离开了住所，在休息之前，他还有件事要办，那就是用安神法帮翠冷轩的四位入睡。
　　今非昔比，拥有了先进的仪器和设备之后，付伟军和谢言山两人犹如打了鸡血，根本不知疲累，而左凤娟和段五湖明显有点扛不住了，尤其是段五湖，他伤势未愈，陪着两人从下午回来折腾现在……
　　“张兄弟，你快劝劝他们吧，两人跟不要命似的。”
　　段五湖哀怨得很，他肋骨还疼，想睡觉休息。
　　张肃看了看段五湖和疲倦的左凤娟，对忙碌的付伟军道：“付博士，罗马不是一天建好的，该休息得休息啊。”
　　“张先生，根据我们的观察和研究，已经大致清楚这两头丧尸的情况，需要了解一下吗？”
　　“这样的话……老段，小左，你先下去休息吧，我跟他们两位聊聊。”
　　张肃顿时便来了兴趣，做人嘛，双标一点很正常。
　　付伟军和谢言山当然不会傻乎乎的戳穿这种事情，他们当即为张肃解释丧尸的情况。
　　“张先生，丧尸虽然是人的模样，但它身体构和组成身体的细胞已经发生了变化，由一种微小的丧尸机器人所取代，也可以理解为丧尸病毒，这些你还记得，对吧？”
　　付伟军在为接下来要说的内容做铺垫。
　　“这我记得，然后呢？”
　　“然后这两头丧尸出现了我们之前从未见过的情况，构成它们身体的基础单位，类似于我们人类的细胞，再次发生了变化，跟普通丧尸不一样！来这边……”
　　付伟军引导张肃走到解剖床前，谢言山递给张肃一副手术手套，这些物资都是从龟石岛拉回来的。
　　“你看他的肌肉组织横切，这里是骨头的横切，这是它的内脏，张先生，你来感觉感觉，这像什么？”
　　付伟军没有直接点破，而是让张肃自己感受。
　　“像金属？”
　　张肃脱口而出，上手一摸，那横切面呈现的就是金属质感，但却又有一定的柔韧度，相当的违和！
　　“没错，这两头丧尸的细胞已经呈现金属化，但这是……我们无法确认的一种金属，不是我们星球的产物。”
　　谢言山扶了扶眼镜，眼神之中带着探究的欲望和疲惫。
　　“之前在龟石岛，武宝康用步枪射击，子弹被它弹开，当时我就感觉不对劲，如今看来，我的猜测是正确的。”
　　付伟军脸上带着欣喜，完全没有对丧尸成为金属生命的恐惧，反而很兴奋……
　　张肃蹙眉道：“这特么……变成硅基生命了？”
　　“不不不。张先生，这不是硅基生命！”
　　谢言山赶紧解释：“它体内并不含硅元素，如果把我们定义为碳基生命，它是金属生命！未知的金属，我们暂时还没有进行金属方面的测试，这要等明天了……”
　　“好，先不急！那我们抓回来的普通丧尸是什么情况？”
　　“介于碳基和金属之间的一种过渡态，所以我们可以得出结论，这……”
　　付伟军指着解剖床上的丧尸道：“这将是丧尸的下一形态。”
　　张肃听到了最不愿意听到的消息，这种丧尸对于他而言，没有太大威胁，但其他战斗人员就不一样了，对付起来还是很有难度，段五湖就是例子！
　　“不止这一点问题，张先生……”
　　付伟军打断了张肃的思索，接着道：“我们还发现，它的身体结构虽然强于普通丧尸，但在活着的时候，体内那些丧尸机器人的活性，明显低于普通丧尸，或许跟它们在龟石岛上战斗力爆发有关，但不能确定，总之很奇怪。”
　　这有什么奇怪的……
　　张肃心里话，就是那个发光大球的原因，他甚至怀疑这几头丧尸从碳基变成金属状态，都是那个大球的缘故。
　　“欸，不对啊，我记得你们当时还用它点火来着，金属还能烧？”
　　“这也是让我们费解的点，我们推断，这个生命以前所生存的星球，对，我们已经假定它们来自外星。它们以前生活的星球，不会有火焰这种元素，因为火焰对于它们而言，很致命。”
　　谢言山解释。
　　张肃点点头，搞清楚一个问题，又来带了很多新问题，心中虽然还有疑惑，但时间已经不早了，于是道：“走吧，今天先到这里，明天再研究，先休息吧。”
　　在张肃的劝导下，付伟军和谢言山依依不舍的关上灯，离开了实验室。
　　于文送刘令萍回到住所并没有立刻离开，人非木石，一路上聊得投机，两人便在一起多聊了会，等回到天马屿已是深夜十一点。
　　站在走廊上看了眼张肃住所大门下，灯光已经熄灭，有什么话也等明天再聊。
　　于文以为张肃睡了，但他其实压根没睡，耳边有微弱且均匀的呼吸声，但他却睁着眼睛瞪着天花板，脑子里面琢磨着各种事情，就像一锅粥，特别乱。
　　“唉，睡吧，睡吧……”
　　大脑就像一台计算机，运行久了之后缓存太多就会卡，只有靠睡眠来清理缓存才让它焕然一新。
　　当张肃沉沉睡去，脑海中浮现出光怪陆离的梦境。
　　在梦中，他飞在浓密的黑云之中，四周围是粘腻的触感，就像穿梭在一团史莱姆的体内……
　　奇怪的是他的视线却不受遮挡，可以看清楚大地上的情况！
　　超强的视力哪怕在梦中也有作用，隔着几千米依然可以看清地面发生了什么。
　　张肃不知道他所处的地理位置，地面上炮火连天，铺天盖地的丧尸正在进攻一座孤城，火光不停从城墙上闪烁！
　　奇怪的是张肃听不到声音，就像在看一场没有开音响的电影。
　　广袤大地上丧尸狂奔，热武器对它们的伤害微乎其微，悍不畏死的冲向孤城，场面比影视剧中古代攻城要壮观百倍！
　　当丧尸大军靠近到孤城千米之内的时候，所有炮火全都停了，就像一场游戏，被人摁下了暂停键。
　　正在这时，毫无征兆的从地表下突出一排排尖刺，将正在冲锋的丧尸们扎了个透心凉！
　　这道机关有效的减缓了丧尸的冲锋，但人类显然没有把希望寄托在这些冰冷的长矛上。
　　利用这个缓冲的时间，城门一扇扇打开，六路人类军团从城门涌出，面对丧尸洪流，铸成一道人墙。
　　数千人身着整齐的战服，几杆大旗在队伍后方摇动，鼓舞着士气。
　　正聚精会神看“电影”的张肃猛然一愣，他从人群之中看到了熟悉的身影？
　　“嘿！”
　　呼，张肃从梦中惊醒，坐起身来。
　　“你在干嘛呀……”
　　郑欣妤呢喃，挥手打了张肃一下，翻个身继续睡。
　　一头冷汗，张肃走下床来到窗户边，点了一根烟。
　　刚才的梦境还在脑海中萦绕，还有好多画面没有来得及看，就这样没了，他很郁闷……
　　早知道就不去看那些有些熟悉的身影了！

第1035章 大干特干
　　“奇奇怪怪……”
　　张肃心中嘀咕，翻身下床来到窗户旁，拉开一丝缝，点上一支烟，回忆着之前的梦境。
　　梦中的场景十分真实，但究竟是什么地方他却认不出来，那座大城明显不是某座现代都市，更像是古代的要塞。
　　铺天盖地的丧尸不惧炮火，似乎不是胡乱跑，而是有组织的冲锋，这跟现实情况并不相同，丧尸从哪里来，到底有多少，还没来得及看……
　　人群之中熟悉的身影像是身边的同伴，但究竟是谁并没看清楚，就脱离了梦境。
　　“预见未来了？”
　　张肃吐出白烟，心中思忖。
　　如果梦境中的场景真是未来要发生的事情，有点不乐观。
　　“你这个人没道德啊，我睡觉你抽烟，大半夜的……怎么啦？”
　　郑欣妤半梦半醒的坐起身，朦胧间一道黑影坐在窗户旁，烟头散发出点点红光。
　　“没什么，在想事情，睡吧……”
　　张肃掐灭烟头，没有提及梦境的事情，他自己都没看明白，说了也没啥意义，起身关窗户板，忽然僵在原地，片刻后扭头道：“欣妤，我不怕冷了！”
　　“啊？还有这种事情？我试试！”
　　郑欣妤一下精神了，下床到窗户旁，让冷空气随意的拍打在自己脸颊上，果然如张肃所说，没什么瑟瑟发抖的感觉！
　　“我靠，这是冰冷能量带来的福利呗？”
　　郑欣妤双眼明亮，她撸起睡衣的袖子将胳膊伸出窗外，别说冷了，还很舒服，就跟夏日凉夜吹清风一样。
　　“太棒了，我可以不用穿得那么臃肿了！”
　　“噢，你对这个能力的要求就只是少穿衣服……还真是容易满足啊。”
　　从古至今，寒冷是人类的一大杀手，能够克服天寒地冻的气候，比一般人的生存能力强了不止一个级别！
　　张肃在旁边感受着，之前因为惯性思维完全忽略了温度的问题，奇怪的是穿得多也没感觉到热。
　　“能穿少点，谁愿意左一件，右一件的往身上套啊！嘿嘿，明天就能去找夏装咯。”
　　郑欣妤开心不已，然而下一秒脑瓜就挨了一下。
　　“在外面出任务的时候，你该怎么穿就怎么穿，只有在山上才能少穿，知道了吗？”
　　张肃提醒。
　　郑欣妤撅着嘴点头道：“这种事情不用说我也知道，是不是借机敲我脑袋？”
　　“没那回事，赶紧睡吧，本来都是瞌睡，被你这么一弄都不困了！”
　　张肃恶人先告状，唰的一下躺倒床上，之前裹着被子很自然，现在干脆被子也不好好盖，就用腿夹着，舒舒服服。
　　闭上眼睛，之前梦境中的场景又一次浮现在脑海，他希望还能续上，抱着这样的想法，沉沉睡去。
　　天马屿的深夜寂静，几个小时匆匆而过，人们从睡梦中苏醒，可天空依然如长夜般漆黑。
　　昨晚再次入睡之后，张肃没有继续做梦，等醒来之后略感失望。
　　“老公，今天要减点衣服吗？”
　　钟筱珊也醒了，正在为张肃准备衣物。
　　听到这话，张肃从床头柜摸到蛤蟆镜戴上，表情古怪道：“欣妤那个家伙跟你炫耀来着吧？”
　　钟筱珊嘴角带着一丝无奈的笑容，点点头道：“到监控室接班的时候，她就穿了一身简单的春秋装，把我跟莫倩兰吓一跳。”
　　“真会得瑟……我还正常穿，一会还要出任务。”
　　张肃摇头苦笑，几个月蹉跎岁月，都忘了女人爱美的天性。
　　来到餐厅，张肃观察那些体内拥有寒冰心脏碎块的同伴，他们过来的时候依然穿了厚重的衣服，到了暖和的餐厅才脱掉。
　　看来这事情还没人发现……
　　“来来，大家听我说，要宣布一个消息！从今天开始，启动一项任务，需要全员出动，但同时还要至少留三名军团成员坐镇天马屿！”
　　张肃并没有去提那些无关痛痒的事情，更没提昨天晚上的梦境。
　　“大型任务？多大啊，肃哥！”
　　“哈，一定很有意思，全员出动好啊。”
　　“肯定是激动人心的事情，一定带上我！”
　　阎罗军团成员选择性的忽略掉张肃后面一句话，十分踊跃的报名，担心又像昨天那样，手快有，手慢无！
　　“什么任务都不问就举手报名……去下面村子掏大粪，要不要去！”
　　张肃无奈笑笑，接着正色道：“我昨天晚上跟怀特和麦克雷商量过，想要把航母开回来根本不可能，只能拖曳，拖曳航母需要推力强劲的轮船，所以今天要去港口那边挖轮船！”
　　！！！
　　“肃哥，这可真是个大工程啊！”
　　谭华珺昨天刚从港口忙活一通，想想那个场景，真够喝一壶。
　　“大工程也必须干，大工程不一定就慢，咱们人多力量大！航母离我们两百多公里，它周边百公里范围有好几座城市，肯定有人盯着，没准都在想办法，必须赶在别人前面把航母拖回来！”
　　张肃没有任何情报，但并不妨碍他用这种办法激励大家。
　　“那可不能让别人抢先啊。”
　　“是啊，肃哥，咱们搞快吧。”
　　果不其然，当听到还有人觊觎，一些人脸上露出焦急的神色。
　　“港口的任务很重要，但营地的安全也不容忽视，所以必须留人镇守营地！”
　　张肃知道没人自愿留下，他目光一扫道：“我看看，柱子，小陈，小帅你们仨昨天出任务，今天在营地休息，有你们在，我们比较放心！”
　　“呃……”
　　三人听到这消息，脸上瞬间浮现痛苦面具，可惜还无法进行任何反驳，老大的话有理有据！
　　“好，除了他们仨和哨岗执勤人员，其他人都要参与今天的任务，光咱们还远远不够……小吕，你吃完饭立刻下山，预备军团留二十个人在村子干活，其他人全部去参与今天的任务。”
　　“我已经吃完了，肃哥！”
　　吕磊阳举手投足的阴柔姿态根深蒂固，但在行动上雷厉风行，跟弟兄们摆摆手便离开了餐厅。
　　张肃拿出对讲机联络吴大强，预备军团都参与其中，精英军团自然更不能缺席，除了轮班放哨的那些人，其余全部参与破冰工程！
　　光是破冰的劳动力还是不行，需要懂船舶的技术人员和机修师傅，不用到处吆喝，通过记录在册的人事信息精准定位到相关人员，一个通知，人员到位。
　　牵连三大军团和多名技术人员，山下几个卫星村数百人迅速动了起来。
　　山上的阎罗军团成员准备车辆、工具。
　　于文找到张肃，将前一天的工作报告交到他手上，同时凑到耳边轻声说：“张先生，我打算今天带刘医生上山，你看这事？”
　　“噢？进度推进这么快吗？那很好啊！”
　　张肃还没来得及翻阅工作报告，听到于文的话后高兴的点点头：“于老师晚年幸福啊。”
　　“嗐，就是比较聊得来，彼此照应有个伴，都还没跟晴晴说，不知道她会怎么看。”
　　于文目光看向监控室方向，于晴这会正在值班。
　　“每个人都有自己的生活轨迹，我相信小于老师不会轻易干涉你的生活。对，老于，我昨天想到一件事……”
　　准备工作还需要一点时间，张肃拉着于文走到一旁，低声道：“咱们之前光关注男同胞的幸福问题，忽略了女性成员，我觉得这样下去也不行，要平衡！”

第1036章 男女比例严重失调
　　“平衡？”
　　于文眼珠子一转，双手往身后一背，沉沉道：“营地的男女比例差距太大，如果按照十八到六十岁这个区间来统计，男性占比高达百分之八十五，女性只占大概百分之十五，几乎达到了六比一，要平衡很困难！”
　　“真是一个巨大的性别差……困难是一定的，但咱们也不能当作没看见！”
　　张肃蹙眉摇头，男女那点事跟食欲、睡眠欲并列为基础三大欲望，彼此之间不能互相取代，而且有趣的是，不保障好睡眠和吃饭，男女那点事的欲望能得到克制……
　　如今营地安全得到保障，大家都能安稳睡觉，食物也很充足，哪怕是残疾人都能得到基础供给，如此一来，男女那点事反倒成了难题……
　　“销魂窟那边缓解了一定的压力，但根据我的观察，最近村里争风吃醋的事情越来越多，比例失调之下，很难缓解。”
　　于文若有所思的摸了摸下巴，当人口数量逐步攀升，大大小小的问题都会慢慢浮现。
　　“难也得办啊……”
　　张肃耸耸肩，这些麻烦事就是他们掌权者需要考虑的事情。
　　随即两人陷入沉默。
　　“肃哥和于老师在干嘛呢？也不说话，就搁那站着。”
　　停车场这边，阎罗军团成员已经完成整备，等着张肃带队出发，结果发现他跟于文在角落不知道干嘛。
　　“肯定是讨论什么重要的事情，欸，于老师好像有主意了！”
　　大家看见于文略显佝偻的身子一直，竖起手指。
　　的确如此，于文脑海中忽然灵光一闪，低声道：“张先生，你说，如果举办一场相亲联谊会，如何？”
　　“相亲联谊会？”
　　张肃摸了摸下巴，这个词对于他来说略显陌生，大概就是把搞对象的事情从私下变成了公开，能解决问题？
　　于文看出张肃的疑惑，解释道：“根据我从村子里了解到的情况，不少女同志有找对象的想法和需求，只是碍于一些客观存在的障碍，没有找到合适的机会，应当给她们创造一个表达的机会。”
　　“嗯，这倒是没问题，可然后呢？还是之前那个问题，男多女少，联谊会怕是会演变成抢亲会！”
　　当一个小型社会的性别比例严重失衡，人数少的一边往往占据选择优势，但在末世里情况不同，女性稀少，但女性因为先天的力量不足，话语权还是不大！
　　如果不是因为营地的铁律限制，女性成员的生存环境会持续恶化。
　　“竞争当然激烈，这个时候就需要制度登场了！如果想找另一半，就要肩负责任。我们得围绕这件事制定一套符合当下环境的《婚姻法》！”
　　营地不是混乱的求生之路，婚姻关系得到庇护，当然不会只对男人有所限制，女性同样要肩负起相对应的责任！
　　如果以为找了个男人就能在营地高枕无忧的享受，那纯粹是痴心妄想。
　　作为管理层，需要一加一大于二的结果，而不是让本来勤奋上进的人变成寄生虫！
　　啪！
　　张肃一拍掌，点头道：“你的这套搞法有点名堂，《婚姻法》，用能力说话，明确男女双方的责任和义务，稳定关系得到保护，彻底杜绝那些乌七八糟的事情，还能促进生产和发展！”
　　“今天就开始办，等把《婚姻法》拟好之后，再公布相亲联谊会的消息！就这样，我先走了。”
　　两人敲定方案，这件事从长远的角度来看很重要，但优先级并不高，张肃把事情委托给于文，转身走向经过修复和加强的喷火丧尸厢货车。
　　“上车，出发！”
　　一声令下，九台车驶出停车场，一辆没办法装人的滚烫箱货，五辆大面包，再加三辆空空的厢货车，这些车子并不打算装人，而是等从港口回来的时候拉货。
　　“报告军团长，人员已到齐，司机已就位，请指示！”
　　三台挂车停靠省道，集装箱里装满两大军团的成员，吴大强一路小跑到喷火丧尸的箱货前，立正站好跟张肃报告。
　　“很好！大家的动作非常麻利，跟上我们的步伐，出发！
　　嗡嗡……
　　大挂车加入车队之后，立马显得威风起来。
　　三大军团从未一同出动，这是头一回，浩浩荡荡接近三百人，所有人都很兴奋。
　　一、二和四号卫星村不少人探头探脑的看着车队驶向远方。
　　“老赵，我觉得……你应该去跟张先生提一提，我们的弟兄要尽快开始选拔，不能这样耗着！”
　　李双宝艳羡的看着车队离去，他是一个很上进的人，不习惯在营地无所事事。
　　赵凛峰倒是没感觉有什么，但还是点头道：“行，我会去跟张兄弟说，不过依我看……他们这应该是有重要的任务在忙，恐怕抽不出时间啊。”
　　……
　　箱货上，怀特和麦克雷坐在后排，笔挺的坐姿好像在听五星上将的演讲，只因为前排坐着一头丧尸……
　　今天的破冰行动需要用到喷火丧尸，程序自然随行，不过就算用不到，它也会跟着，因为张肃答应过它，不会再把它自己丢在营地，不过好运和闪电并没有参加！
　　程序旁边则是郑欣妤，一人一丧尸用独特的方式在交流，讨论的话题似乎还很有趣，时不时能听到郑欣妤的轻笑。
　　同行翻译不再是刘令萍，而是换成了左凤娟，作为生物老师，她的英语并不差，在学校还帮英语老师代过课，从小就有不俗的语言天赋，如果不是因为家境一般，大概率会出国深造。
　　一路上，张肃都在跟怀特和麦克雷聊天，不光通过他们了解航母上的情况，同时也将陆地上的情况传递给他们。
　　当两人得知幸存者数量只有千分之一的时候，整个人都不好了……
　　原本还想着该怎么才能返回漂亮国，可在秩序崩坏，文明苟延残喘的世界，还有希望吗？
　　车队过出海河，走北二环，进秦城，到港口，这条路线已经畅通无阻，路两旁的高层建筑里肯定还有隐藏的丧尸，但对车队无法造成任何威胁。
　　当车队进入港口，冷清的码头焕发出久违的活力。
　　笃笃笃。
　　集装箱打开，军团成员迅速集合站队，第一次跟随阎罗军团的大哥出来执行任务，一个个都在争取表现！
　　“向右看齐，向前看，稍息，立正！”
　　吴大强将队伍整完，看向一旁，发现总军团长正在跟老外讲话，于是再次对队伍道：“稍息，原地等待！”
　　“这艘看着好像还可以，行，算上，那边那艘……”
　　大大小小停靠在港口的货轮超过二十艘，张肃正在跟怀特和麦克雷确定船只的选择，经过一番斟酌之后，需要破冰的船体上被白色喷漆喷上了大大的“√”！
　　明确目标行动就有了方向，所有人都动了起来，领取了趁手的家伙什，铿铿铿的声音在港口回荡，不绝于耳。
　　程序操控着喷火丧尸进行破冰作业，它不用负责船体周围的细致工作，而是聚焦于大片区域，效率堪比二十名军团成员通力合作！
　　张肃没有亲自下场砸冰，他带着一群人在对货轮进行基础检查，不求完美，至少要能启动且不漏水，至于锈蚀严重的货舱，没人在乎。

第1037章 黑牙
　　天马屿三大军团在秦城港口猛猛干的同时，隔海相望，直线距离大概一百五十公里的辽半岛西南一角上，连城化学物理研究所前车灯闪烁，人影攒动！
　　现场少说上百人，从穿着打扮可以看得出，这些人来自两个不同的阵营，彼此之间看不对眼，火药味十足，有种剑拔弩张的感觉。
　　“老章，你们同舟会多傲气啊，一直瞧不起我们野狗营地，怎么忽然想通了，说说吧，到底有什么阴谋诡计？”
　　研究所内一间实验室里，一名非主流手上摇晃着长颈瓶，染着红色的莫西干发型相当酷炫，脑瓜两边白哇哇，一根毛都没有，眼神戏谑的看向坐在椅子上的男人！
　　这人不仅发型个性，眼睛也不同于常人，眼白的部分非常小，嘴里的牙齿都是尖尖的，要不是没有双排牙，简直就是一头丧尸！
　　他就是野狗营地的老大，黑牙！
　　房间里除了他，还有一人，同舟会会长章乡乾。
　　章乡乾不知道黑牙的原名叫什么，也不知道他为什么要给自己起这么一个不明意义的名字！
　　因为怎么看，他那满嘴尖牙都挺白的……
　　“黑牙，别上来就用恶意揣测我！明人不说暗话，如今整个辽半岛就剩下咱们两家，今天你杀我的人，过两天我抓住机会又干掉你弟兄，继续斗下去，人都斗没了，到时候还不是让更大的势力吞掉？”
　　章乡乾的性格和黑牙完全不同，一个张扬到极致，一个成熟又稳重。
　　“更大的势力，在哪里？”
　　黑牙盯着长颈瓶里的液体，不屑的发问。
　　“咱们靠着海岸线的便利，把丧尸危机控制住，别人就没办法吗？小鸡不撒尿，各有各的道！当外部危机得到缓解，内部危机就会爆发，咱们两家之间不就是最好的例子吗？”
　　章乡乾把如今两人面对的困境剖析开，说得很清楚。
　　黑牙没有回话，手上加速摇晃长颈瓶，瓶中的透明液体逐渐变绿的时候，他仰起脖子咕嘟一口将其闷了个干净！
　　“啊呃呃……呜哟！”
　　一罐绿水下肚，黑牙表情扭曲的浑身震颤，看得出他爽得飞起。
　　“啊，真舒服啊，老章，你要不要来点，这可是我们营地独门秘方，搁别的地方可喝不到！”
　　黑牙从一旁的保温柜中取出一个烧杯，一边说话一边往长颈瓶中倾倒液体。
　　“不用，谢谢！”
　　章乡乾太阳穴轻轻的跳了一下，他知道这种饮品，拥有一定的成瘾性，同舟会内严令禁止成员饮用，但总有人偷偷从野狗营地走私，有个很潮的名字，叫“旋风”。
　　“哈哈，你底下的人都比你会享受，这么高级的饮料，提神醒脑增长实力，你不喝？傻子！”
　　黑牙擦了一下嘴角，放下长颈瓶，揉了揉脸，正色道：“你还没说，更大的势力在哪里？”
　　章乡乾内心嘀咕，这家伙看似疯疯癫癫，实则不然，他抬手一指。
　　“我们北边一大片荒地姑且不谈，南边，海峡对面可是对咱们虎视眈眈！津市，你可不要忘了，津市那边可是联通着京城，那一大片地方，半个亿的人口！
　　你一天天就知道派人盯着我，海上的情况你应该不了解吧？就在昨天，一架直升机忽然出现在西边秦海湾，在距离航空母舰七八十公里的地方，悬停了一刻钟才离开，我们猜测可能来自津市！”
　　黑牙默默的听着，但脸部肌肉总是一抽一抽，估计是喝旋风的后遗症……
　　“其他地方的幸存者都在发展，这是一个野蛮生长的时期，我们是不是也应该团结一次呢？”
　　章乡乾语气诚恳的问道。
　　“一次？”
　　黑牙掏出烟点上，他注意到章乡乾的用词，按道理不是应该说团结起来，怎么会是一次。
　　“你来跟我说这些，应该已经有下一步的计划了，直接说吧！”
　　“海峡对面的船，在前几天已经靠近到航空母舰五十公里范围，航母依然没有任何反应，我认为到了放手一搏的时候！”
　　章乡乾伸出手一握拳，面色坚毅，步步靠近航母的船，忽然出现的直升机，这些都让他感到了一丝紧迫。
　　“嘁，就你们同舟会也配喊出‘放手一搏’的口号？那你说说看，要怎么搏！”
　　黑牙嘴上带着不屑，但那几乎看不到眼白的双眸却认真了起来。
　　章乡乾一点都不在乎对方的诋毁，口若悬河般把心中的计划和盘托出。
　　“全军出击，登船夺舰？傻博一吧！天是黑，但现在是特么上午，你没睡醒就多喝点旋风，二百五！”
　　出于礼貌，黑牙听完了章乡乾的计划，但毫不留情的喷了一顿，在他看来，对方的计划简直荒唐，甚至想要让手下去给他买点瓜子。
　　压上营地的一切去冒险登船，这不是疯了吗？
　　“我明白你是怎么想的，你觉得我会让其他人先去试探趟雷，然后当那个扑蝉的螳螂，接着你这个最后的黄雀登场！
　　可现实的情况却不允许我们犹豫，如果第一批登船的不是蝉，而是黄雀，甚至是拿着猎枪的猎人，我们还有机会吗？”
　　“我们还有机会吗？”
　　章乡乾的话如重锤捶打着黑牙的脑海，他本就是个疯狂的家伙，求生本能告诉他，海峡上那个大铁疙瘩不好惹，可能会出人命，结果现在他认为的保守派比他还要疯狂……
　　这让黑牙感到难受的同时又有些无法接受。
　　“全军出击？”
　　“对，全军出击！”
　　章乡乾目光坚定的点点头，至于究竟会留多少后手，只有他自己知道！
　　“失败了，人死鸟朝天，如果成功了，怎么说？”
　　黑牙一双黑瞳巨大的双眼，死死盯着章乡乾。
　　章乡乾表现稳重，但他绝非纯粹的儒将，自身实力相当强悍，面对黑牙释放的压力不为所动，翘起二郎腿道：“如果顺利拿下航母，辽半岛让给你，我走。”
　　“啊？你再说一遍！”
　　黑牙被章乡乾的话惊到蹲了个马步，头上的红毛好似火焰一样飘荡。
　　“我说，如果顺利拿下航母，整个辽半岛都给你，从此没有同舟会，我们跨海去其他地方另寻栖息地。”
　　章乡乾看着黑牙的双眼，声音沉稳。
　　黑牙表情怪异，龇牙咧嘴的瞪着章乡乾，估计是CPU转不过来了，十来秒之后终于恍惚了一下，冷笑道：“我懂了，你这就特么是让我们给你打黑工，输了，死无葬身之地，赢了，多块破地盘，有个吊毛的意义？”
　　“别说这些话，我知道你心动了，只是想要争取更大的利益，说吧，想怎么样？”
　　章乡乾一眼就看穿了黑牙的心思。

第1038章 风起云涌的半岛
　　“嘿！你比我更像条狗，这嗅觉，多灵敏，行，我也不墨迹！”黑牙话锋一转，道：“除了航母本体，其他东西我要分七成。”
　　章乡乾直接忽视黑牙的谩骂，伸出三根手指：“你可是未来的辽半岛之王，胃口果真不小，七成不可能，最多给你三成。”
　　章乡乾免疫辱骂，黑牙则不屑于恭维，什么鬼的辽半岛之王，狗屁！
　　“嘿，咱就别装了，你懂我，我也懂你，五五分，成交？”
　　黑牙咧嘴一笑，他留给对方两成的还价空间，对方以牙还牙，也是同样的操作，那还墨迹啥。
　　章乡乾终于露出笑容，站起身走上前伸出手：“拿下航母，五五分账，成交！”
　　“欸，说清楚啊，是航母上的东西咱们五五分，比如物资，武器，不包括你们同舟会的地盘！”
　　黑牙刚要伸手，接着又往回一缩，警惕的看着对方。
　　“没错，同样也不包括航母本体，到时候同舟会的人排队从港口登舰，你放一百二十个心！”
　　章乡乾满脸诚挚的拍胸脯，接着再次伸出手。
　　黑牙的舌头从尖利牙齿上扫过，嘿嘿一笑，伸手啪的拍在章乡乾手掌上，用力摇晃了两下。
　　“成交！”
　　章乡乾提着一口气，重重点头道：“我现在就回去做准备，你这边抓紧时间，明天早上七点准时出发，我那边的船全部出动，孤注一掷你可别跟我耍心眼，这次成了，高枕无忧！”
　　“我不耍心眼，你放心吧，我这边动作快着呢，来，预祝我们马到功成，喝了！”
　　黑牙抓起长颈瓶一顿摇晃，接着把绿绿的旋风饮品递给章乡乾。
　　“半场开香槟是大忌，何况提前开，不喝，你留着，我先走了！”
　　章乡乾接过长颈瓶放到桌上，转身朝大门走去。
　　“喂，老章！”
　　黑牙忽然喊住章乡乾，表情浮夸道：“你不会是想着把我和弟兄骗到海上，然后一锅端吧？”
　　能够直截了当问出这种问题的人也就黑牙了，章乡乾面对这种状况游刃有余，表情极其认真道：“黑牙，你最好严肃对待这一次的合作！我们要面对的可能不止航母上的漂亮大兵。”
　　“噢，噢，严肃！拜拜。”
　　“再见！”
　　咔嚓。
　　大门关上，黑牙眯了眯眼，舌头从尖牙上舔过，脸上的疯狂之色隐去，取而代之的是沉着与冷静。
　　直到听见楼下响起一片引擎声，他才走出实验室，转身来到隔壁屋子，打开通话设备，嘴里嘀嘀咕咕，调到一个频段，拿起通话器。
　　“章乡乾终于要行动了，明天上午七点，抓紧过来！”
　　大约过了七八秒，听筒里传出声音：“别忘了你承诺我的好处。”
　　“放心吧，等干掉同舟会，一切都好说！”
　　“七点准时到。”
　　“不用那么早，不然停在海岸附近容易被发现！”
　　“你想多了，我说的是明天早上七点，不是今天晚上十九点！”
　　黑牙一听眉头紧锁，对着通话器道：“从特么营市港过来才五十多海里，你特么乌龟游泳吗，要二十个小时？”
　　这番对话让黑牙好不尴尬。
　　“我乐意，再见！”
　　不太愉快的通话结束，黑牙深吸一口气压住怒火，挂上通话器，拿出随身携带的对讲机，开始调兵遣将！
　　他当然知道这一次的行动很冒险，但安稳哪有机会，冒险是为了让自己更上一层楼。
　　返回同舟会的车上，章乡乾好像什么都不知道一样，仔细的跟手下研究着登船的方案……
　　而在海峡对面，也有这样一群人，正在围绕着航母谋划着什么，每个人的脸上都带着焦灼和紧张。
　　在秦城港口忙碌的张肃怎么也想不到，他坐直升机一次简单的出行，直接或间接搅动了两个半岛的局势！
　　从上午到港口，所有人便不停歇的忙碌着，中午的用餐问题很好解决，货轮上食品不少，最终选定飘洋过海从米饭团进口来的碗面，还有出口转内销的火腿肠！
　　村里打水，大锅土灶，一顿煮，香飘数里。
　　经销商进口到天朝的碗面，必然符合国人口味，加上高强度体力劳动，军团成员少的都吃了两碗，多的炫了四碗面，再加两根大肉肠！
　　丰盛的午餐下肚，午后的工作更加起劲。
　　一直忙碌到下午三点，拯救出六艘货轮，可惜其中一半都出了各种机械方面的问题，根据师傅的基础检修，有两艘轮船根本没有条件修复，有一艘比较好办，可以尝试修复。
　　剩下的三艘货轮当中，有一艘大型灵便型散货船，长度接近两百米，载重量四万吨，推力大概在一百五十吨的样子，按照怀特的说法，这艘货轮可以充当主拖船！
　　剩下两艘都是中小型货轮，长度在百米左右，推力更是只有大型货轮的一半不到。
　　“总推力达到了两百六十吨，如果那艘船修好，肯定能超过三百吨，离理论值还差一百吨，再来两艘就够了吧？”
　　张肃发问，左凤娟在旁翻译给怀特和麦克雷。
　　“张大哥，他说最好再来一艘百吨推力的大船，拖船的数量多了不好掌握方向。”
　　“OK，既然这样……大超，大强，让大家先休息一下，今天稍微搞晚点，直接攻坚完成任务！”
　　张肃主打一个听劝，第一时间叫停所有人，然后立刻带人开始检查符合推力要求的中大型货轮，等确认无误之后，所有人再次开工！
　　忙碌的天马屿三大军团师傅们，在经过了一天的忙碌之后，终于在傍晚的六点一刻，完成了破冰任务，比预计提前了整整一天时间！
　　四艘参与拖曳任务的货轮全部从坚冰中解救出来，另外还有一艘在进行维修，按照机修师傅的说法，最迟明天，快一点等晚上就能修好！
　　“今天所有兄弟，还有姐妹们，都辛苦了，大家相当厉害，原本我以为怎么都需要两天时间，结果你们一天就给搞定！为自己鼓掌……”
　　张肃站在一个集装箱上，带头拍手。
　　啪啪啪。
　　气氛瞬间热烈。
　　“另外还有个事，咱们中午吃得虽然很饱，但那是工作餐，我已经让炊事组副组长张娅提前回营地，今天晚上必须来顿像样的大餐犒劳一下，老子这肚子都特么瘪了！”
　　张肃滑稽的摸了摸肚子，惹得劳累的军团成员们莞尔不已。
　　部分没有跟张肃一起共事的成员，一度认为他威严庄重，不苟言笑，尤其是那天看到他暴打黑瞎子，让他们感到这人的可怕。
　　但当真正相处才发现，原来天马屿的首领很亲和，只要认真干活别摸鱼，听指挥努力干，他的态度比于部长还要好……
　　“好耶，肃哥威武！”
　　“肃哥万岁啊。”
　　“肃哥我哥，我爷啊！”
　　先是一轮拍手鼓掌自我肯定给予情绪价值，又安排美味佳肴进行物质方面的犒赏，跟着老大干活就是得劲！
　　张肃抬手止住喧嚣，指着货轮道：“主要任务到此为止，接下来兄弟们一起动手，把咱们的车子给装满，然后打道回府！”
　　“好！”
　　“干！”
　　如果没有之前的鼓舞，众人可不会有如此热情，但现在……
　　相比较于白天的破冰，搬运物资轻松多了，加上人多力量大，不到十分钟，就把那些皮卡和面包塞得满满登登，挂车没办法装东西，不然人就没地方呆了。
　　修船的师傅继续留在港口，其他人跟车踏上了归程！

第1039章 窗外的眼睛
　　当忙碌了一天回到营地，已经是晚上七点半！
　　营地的其他成员都已经吃过晚饭，炊事组考虑到两百多人用餐的规模，没有把晚饭安排在天马屿，而是放到了二号村的食堂。
　　三口大锅，炊事组组长赵德柱亲自下厨，他不是厨艺最好的，但一定是厨师里面力气最大的，大铲在铁锅里翻腾，各种颜色的食材在锅气里跳舞，那气势比另外两名师傅足！
　　村子旁，以前用来收菜的大仓内摆了三十张造型各异的大桌，每个桌上有两盆鲜香滚热的麻辣香锅，大碗的米饭已经盛好，热气腾腾，屋子里温度保持在二十二度以上，不担心饭菜变冷。
　　香气顺着缝隙往外飘，还没走进仓库，光是站在门口，就能把人给香个跟头。
　　村中吃过饭的小孩们，偷偷蹲在马路对面，贪婪的吸着香气，有说有笑，当听到密集的脚步声从远处传来，拍拍屁股朝村里跑去，唯有一人溜到了食堂的旁边，不愿意离开……
　　哐啷！
　　“请进，大家辛苦了，慢用，请……”
　　马昌寿跟几名炊事组成员一起站在食堂门口，等到张肃一行人走来，拉开大门，摇动手臂迎接战士们入场用餐。
　　“师傅们也辛苦。柱子，听说你亲自下厨，尝咸淡了吗？”
　　张肃走上前，看到赵德柱穿着围裙，不由得打趣。
　　“哈哈，保证香得你们抽耳光都舍不得停筷子！”
　　“那我们可得好好尝尝，兄弟们，走！”
　　“走，走。”
　　如果不是因为张肃跟众人一起用餐，两大军团成员早就夺门而入，奈何现在只能排队入场，吞咽着口里的唾沫，闻着四溢的香气，肚子叽里咕噜！
　　“位置肯定够，大家不用争抢，坐下直接开炫！”
　　张肃随便找了个位子坐下，拿起面前的碗筷向众人示意，接着夹了口菜放嘴里。
　　军团成员们心里乐开花，还以为首领要在吃饭前再来个长篇大论，甚至他们都做好了心理准备，结果也太实在了，直接开吃，这可真是受宠若惊，大爱！
　　正如张肃所说，安排的席位比用餐人数多，根本不用担心没地方吃饭！
　　要想体现出文明，首先要有基本保障，菜量充足，米饭管够，再加上强硬的制度，这样就不会哄抢！
　　怀特和麦克雷作为“特邀嘉宾”，有幸跟张肃坐在一桌，麻辣香锅的复合型香味对于他们来说有些古怪，但那红红的油汤看着就让人食欲满满。
　　奈何手指不够灵活，两根木棍用着着实费劲，想要夹点什么，屡试屡败……
　　“张大哥，唔……他俩申请换勺子，哈哈。”
　　最痛苦的事情莫过于看着别人吃，自己炫不到嘴里，急得怀特和麦克雷差点直接上手。
　　“NO，NO，NO，告诉他们，入乡随俗，今天学习用筷子，明天学习说中文！”
　　张肃满嘴饭菜，晃了晃手上的筷子，嘴角的笑容怎么看都有点坏坏的，正在这会，他眼角一瞥。
　　“嗯？”
　　坐在张肃左边的是郑欣妤，右边则是陆羽博，两人一起看向张肃面朝的方向。
　　原来，在食堂侧面的窗外，有一双眼睛！
　　“谁这么没礼貌，偷看咱们吃饭。”
　　陆羽博表情拧巴，小声讲。
　　“看起来……好像不是大人，小朋友，别计较了。”
　　郑欣妤轻声回应，村里孩子晚上没啥事，看个热闹不算啥。
　　“对，一个小女孩。”
　　张肃点点头，感觉那双眼睛有点熟悉，呆呆的看着最近的那桌，有人已经发现了她，但没去管。
　　沉吟片刻功夫，他想起来窗外的小女孩是谁了，如果没记错，应该是当初给自己送糖的小女孩于紫妍。
　　正在这会，一道身影出现在小女孩身旁。
　　“小朋友，是在找人吗？爷爷带你进去呀。”
　　于文之前在四号村那边忙事情，处理完之后赶过来，发现有道娇小的身影扒着窗户偷看大人们吃饭，屋内暖洋洋的光束照着她的额头，再认真一看，是小女孩于紫妍。
　　这孩子他熟悉，因为同姓的缘故，时常关注。
　　于紫妍被突然出现在身后的声音吓了一跳，看到是平时跟自己讲话和蔼的老爷爷，稍微松了口气，脸上带着为难的表情，腼腆道：“爷爷，我，我就是看看。”
　　咕咕咕。
　　一窗之隔的喧嚣也没有压制住女孩肚子的叫唤，于文面色僵了一下，弯下腰关切问道：“妍妍是饿了吗？”
　　这不是明知故问，而是在引导对方。
　　于紫妍冻得通红的脸颊上表情纠结，摸着自己肚皮，微微点头，轻轻道：“晚，晚上没吃饱，饿，饿了。”
　　于文听到于紫妍的话后眼神闪了一下。
　　他很清楚在卫星村用餐有条不成文的规定，战斗人员第一批用餐，然后是后勤人员，最后是没办法战斗，劳动力低下的老人和孩童。
　　有人的地方就有等级划分，天马屿也不例外，但只是一个先后的差别，吃的还是一样的食物。
　　今天情况特殊，战斗人员不在村，所以整体就往前挪了一点，但即便如此，于紫妍吃完饭也不到一个小时，能把肚子饿得叽里咕噜响？
　　别说一个十岁的小女孩，就算十五六的半大小子也没这么好的消化能力！
　　“噢，原来是这样，那爷爷问你，你是没吃饱，还是没吃呢？”
　　于文帮于紫妍把头上的帽子戴戴好。
　　于紫妍嘴巴微微一瘪，戴着脏兮兮手套的手指头相互揪着，看向村子的方向，摇摇头，没说话。
　　“走，爷爷带你进去吃点东西。”
　　于文很喜欢这个同姓的小丫头，潜意识之中将她当成了自己的孙女，看到她饿得在窗外闻味，心里不是滋味，拉起她胳膊往食堂正门走去。
　　“于部长。”
　　“于部长来了。”
　　“晚上好，于部长。”
　　战斗人员虽不属于后勤部门，但都认识于文，纷纷筷子打招呼，这可是天马屿的大家长，而且天天下基层，要搞好关系！
　　至于于文身边那个小女孩，没啥人认识……
　　“你们好，辛苦了，吃饭吧，吃。”
　　于文跟众人挥挥手，他看到天马屿人众的位置，领着于紫妍走了过去。
　　于紫妍的个头正好能看见桌上菜盆里面的佳肴，颜色鲜红的蟹足棒，沾染红油白嫩鱼丸，还有土豆片、木耳、香菇等一些说不上来的食材，搭配不得了的香味，冲击着她的小小神经。
　　香得迷迷糊糊的跟着于文穿过桌子，等站定脚步便看到两张熟悉的脸颊出现在面前。
　　“小妹妹，晚上好呀。”
　　郑欣妤笑着跟于紫妍打了个招呼。
　　“叔叔好，姐姐好，哥哥好……”
　　于紫妍转着圈的给一桌人问了遍好，不过应该是胆子小，没敢跟众人对视，也就对着郑欣妤笑了笑。
　　“你也好。”张肃在于紫妍肩头拍了拍，接着疑惑的看向于文。
　　“刚才我过来的时候看到小丫头在窗户外面眼巴眼巴，一问，没吃饭，肚子饿的咕咕叫，就带进来帮她寻点吃的。”
　　于文笑着说，满是皱纹的手捏着于紫妍只剩骨头的肩膀。
　　“没吃饭。”
　　张肃轻声嘀咕了一句，接着看向微微垂首不敢看人的于紫妍：“小朋友，为什么不吃饭？”
　　“我吃，吃了饭，没吃饱。”
　　于紫妍坚持说自己吃过。

第1040章 简直岂有此理
　　郑欣妤笑了笑，走到于紫妍面前蹲下，语调柔和问道：“吃了，没吃饱，那小妹妹你给姐姐说，你吃了多少呀？”
　　“大概……这么多。”
　　于紫妍伸出右手的拇指和食指箍了个没有封口的圆，跟鸡蛋差不多大。
　　“为什么就吃这么一点点，是觉得饭菜不好吃吗？”
　　郑欣妤一边问，一边看向张肃和于文，两人的脸色不太好看。
　　天马屿不可能让所有成员都回到曾经的生活水平，但基础物资的供应充足，像米饭、馒头这些绝对管够，怎么会出现小孩饿肚子这种现象？
　　张肃、于文还有炊事组两名组长都感到很不开心，让幸存者们吃饱穿暖是他们引以为傲的成就，结果有小孩饿的不行，这脸也打得太疼了。
　　于紫妍呼呼摇头，道：“只，只能吃一点，不，不许多吃。”
　　！？
　　张肃扭头看向坐在对面的赵德柱。
　　“啊？”
　　赵德柱发现首领和老丈人一起看向自己，突然想起来，自己是特么炊事组的组长，二号村孩子就吃鸡蛋那么大一坨饭，这里面有问题！
　　“大兄弟，你放一百二十个心，所有卫星村的伙食都够够的，如今粮食储备极其充沛，可没限制谁吃饭啊！弟妹，你快来跟他们说……”
　　赵德柱急得很，连忙喊邻桌的张娅过来作证，他虽然是组长，但其实行政管理那块主要交给副组长张娅。
　　张娅都不知道发生了什么事情，稍作了解之后大为震惊，如今天寒地冻，就吃鸡蛋大小一坨饭能够干嘛！
　　她面色郑重道：“肃哥，于老师，根据我的了解，除了四号村还没有完全走上正轨，一、二、三号村每顿都有节余，然后掺到下一顿，炊事口的师傅们吃喝管够，但绝没有又吃又拿的现象，我可以打包票！”
　　在阎罗王高调的处理了几起违反营地铁律的事件之后，没有人敢造次，何况制度还那么宽松，如果还乱来，就是过分！
　　张肃放下筷子，翘起嘴角露出一个自认为和蔼可亲的笑容，看向于紫妍：“来，告诉叔叔，是谁不让你多吃？”
　　当事情进展到这个地步，一桌十人全都停下吃饭，怀特和麦克雷两人别扭的拿着筷子，刚有点心得，见大家都停下用餐，虽然不懂为什么，但也跟着放下筷子，然后坐得笔直。
　　包括张娅那一桌，还有附近的两三桌，都把注意力放到了这边，大家知道有人要倒霉了！
　　于紫妍感受到众人的目光，胆怯的缩了缩身子，忽然感受到一只大手扶着自己肩膀，抬头看是于爷爷。
　　“妍妍不怕，叔叔问你什么，你就告诉叔叔什么，乖。”
　　于紫妍受到了鼓舞，但嘴巴瘪了瘪，红着眼眶道：“是妈妈不许我吃。”
　　“啊？”
　　张肃以为自己超强听力听错了，什么玩意，妈妈不许她吃？
　　“我去特么的，这什么吊人，我去把她抓来！”
　　陆羽博头上还有个哥哥，小时候因为家长偏心，不止一次跟家里闹别扭，听到于紫妍的遭遇气不打一处来。
　　“别乱来！”
　　张肃一把摁住陆羽博，接着对郑欣妤道：“问清楚到底怎么回事。”
　　郑欣妤先是擦了擦于紫妍眼眶旁的眼泪，尴尬道：“肃哥，要不，先让她吃点东西？”
　　几个大男人面色干瘪的做了个夸张表情，光顾着刨根问底，忽略了小女孩饥肠辘辘。
　　现成的碗筷，白米饭装上菜，小女孩坐到桌边，三分钟不到就炫了一碗，不怕辣，也不怕噎，风卷残云的动作跟她秀气的形象有极大反差……
　　张肃这桌的特殊情况，引起了越来越多人的注意，酒过三巡菜过五味，大家放慢了进食的速度，纷纷将目光投到奇怪的小女孩身上。
　　有二号村或者曾经是幸存者联盟的人，依稀记得毫无存在感的于紫妍，不明白她为什么会出现在食堂，又能坐到首领那边吃饭。
　　能在末世活下来的人，都有非常敏锐的嗅觉，他们可以不知道为什么，但他们知道，接下来应该有事要发生。
　　“好，小妹妹，来，告诉姐姐，妈妈为什么不让你吃饭，是怕你长胖了不漂亮吗？”
　　郑欣妤拿纸巾擦了擦于紫妍嘴角的红油。
　　吃过饭之后，于紫妍的情绪明显好转，听到郑欣妤的玩笑式问话，眉头扭捏道：“是因为我没用，哥哥力气大，能进军团当战士，那才有用，所以我的饭要分给哥哥吃。”
　　“分给哥哥吃？可是，那个姐姐说了，饭菜想吃多少就吃多少，为什么要把你的分给哥哥？”
　　郑欣妤好奇，其他人心中也有同样的疑问。
　　于紫妍撅着嘴摇头：“不知道。”
　　九岁多未满十岁的小女孩，没办法指望她明白太多。
　　张肃目光一扫，发现不远处马昌寿抻着脖子左瞧右瞧，很想了解这边在干嘛，但又不好意思过来明着听，于是一招手。
　　“老马，来帮个忙。”
　　“欸，张老板，有什么吩咐，您说！”
　　马昌寿屁颠屁颠的跑到近前。
　　“你带这个小朋友回去一趟，把她哥哥和养母一起喊来。”
　　“啊，不要！”
　　先说话的不是马昌寿，而是于紫妍，听到要喊她妈妈和哥哥，吓得一个出溜躲到于文身后，看得出她非常畏惧那两人。
　　四周都是人精，一眼便看出了端倪，这一家子的事情不寻常。
　　“没事，妍妍不怕，你妈妈应该是不了解我们这里的规矩，我们要跟你妈妈说清楚，咱们这吃饭不限量，不是告你状，放心。”
　　于文蹲下身子抚摸于紫妍的小脑瓜。
　　“那好……”
　　听到不会告状，于紫妍轻松了不少，这才跟着马昌寿离开食堂，回家去叫妈妈跟哥哥。
　　等到一老一小走出食堂，于文面沉似水道：“我们致力于让每一位幸存者有食物果脯，有衣物御寒，居然有蛇蝎一样的女人对收养的孩童进行压迫，简直岂有此理！”
　　“是太特么操蛋了。”
　　赵德柱极少见老丈人如此愤怒，赶忙附和了一句。
　　“老于，你也别太生气，一会血压高……等他们来了，把事情问问清楚再说，不要妄下定论！”
　　张肃摇摇头，他觉得今天于文有些过于冲动了，这里面夹杂了私人的感情，不管怎么说，于紫妍能活到今天，她的养母还是有功劳。
　　“好，我听听她为什么要这样做。”
　　于文面色阴沉的站着。
　　“爸，坐着等。”
　　赵德柱起身让于文坐。
　　张肃砸了砸嘴，拍了拍郑欣妤的位置，道：“来，老于，你坐这里来。”
　　于文正要落座，知道这是有话要悄悄说，又换了个地方坐下。
　　“老于，消消气。我知道你喜欢于紫妍那个小丫头，可我还是之前的态度，这属于人家家里的私事，只要她还管彭秀萍叫妈妈，咱们最多也就是调和，不如你干脆点，收于紫妍当干孙女算了，咋样？”
　　于文听到张肃前面一段话的时候，心中有点不是滋味，但后面一句话直接戳中他的心巴！
　　“这……我倒是好说，就看小丫头愿不愿意。”
　　之前张肃跟于文就聊过这个话题，当时于文担心于紫妍不愿意离开彭秀萍，如今的情况发生了转变，过继到他名下挺不错。

第1041章 跟爷爷上山
　　“不过你要编个理由，不然这个先例一开，咱们营地可不止于紫妍一个小孩！万一发生类似的事情，可不好看！”
　　张肃可以肯定，没人敢多嘴，但背不住有人在后面议论，于文好不容易建立起来的威望，很有可能因此受到影响，进而影响到以后的工作。
　　讨论起心缝里的事，于文心中怒气荡然无存，顺着张肃的思路一想，当即点头：“张先生，你放心，我自有妙计！”
　　既然早有收于紫妍为孙女的想法，于文怎么会不考虑相关问题。
　　说话之间，食堂大门再次打开，马昌寿犹如之前于文那样，攥着于紫妍的手腕走了进来，另外一边的侧后方，跟着怯生生的妇女彭秀萍，还有个左右张望的半大小子。
　　在场战斗人员纷纷将目光投向这对母子，一些人脸上露出恍然神色，好像在说：啊，原来是她。
　　“张，张大哥，晚上好。”
　　“张叔叔，晚上好！”
　　彭秀萍察觉到气氛不妙，鼓着勇气跟张肃问好，一同过来的张涵硕并不敏感，虎头虎脑的打招呼，弯腰鞠了一躬之后四处张望看热闹。
　　“嗯，你们好。”
　　张肃应了一声，接着直奔主题道：“刚才于紫妍说，你把她的食物克扣下来，分给这个小伙子，有没有这种事情？”
　　彭秀萍眼神一震，眼角下意识露出一抹凶狠，想要瞪向不远处的于紫妍，可猛然发现情景不对，连忙换上笑脸，变脸的速度就连川剧大师来了都要叫师傅。
　　“张大哥，这说的哪话，我是看妍妍不爱吃，加上硕硕正在长身体的关键年龄，就让硕硕多吃一些，为咱们营地培养未来的小战士，我这是一片好心，您可，可以问硕硕，我说的都是真话。”
　　啊？
　　听到彭秀萍讲话的几桌人都沉下脸来，彭秀萍的话看似没有问题，但跟实际情况绝然不同，于紫妍哪像是挑食的样子？
　　灾难爆发给人类带来了诸多创伤，但同时也治好了一些好毛病，比如挑食……
　　“是的，张叔叔，我要长身体，妹妹吃不多，我就多吃些。”
　　张涵硕明显不知道目前的状况，帮着彭秀萍作证。
　　张肃敏锐的捕捉到彭秀萍和张涵硕那的情绪波动，跟几个月前第一次见面的时候不同，那个时候三人初来乍到，彼此之间感情似乎还不错，但现在，两人对于紫妍明显非常冷漠，而且还有些嫌弃。
　　“张涵硕长身体没毛病，可食堂没有对任何人采取限额，为什么不给于紫妍多打一些饭？”
　　“小女孩吃不多，我寻思就没必要浪费营地宝贵的粮食，就……妍妍，你不是跟妈妈说吃饱了吗，以后要是吃不饱就说，妈妈给你打饭。”
　　彭秀萍满脸堆笑的看向于紫妍。
　　“玛德，你在幸存者联盟的时候，靠着俩孩子扮可怜到处乞讨，这才活下来，现在过上了好日子，就开始整活，你可真……老子不说脏话！”
　　人都是很现实的，在幸存者联盟的时候，彭秀萍带着两个小孩，可以得到更多好处，来到天马屿之后，已经不需要靠孩子来谋取福利，自然而然就放弃了弱势的于紫妍。
　　之所以继续照顾张涵硕，正如她所言，以张涵硕健壮的体格，以后加入军团是板上钉钉的事情，她也能跟着沾光。
　　武宝康从旁边一桌跑了过来，当场揭穿彭秀萍以前不光彩的事迹。
　　“我……不，我没……”
　　“好了，别说了。”
　　于文摆摆手，打断彭秀萍的话，他觉得彭秀萍不光是嫌弃于紫妍，还有另外一层原因，生活在整个营地的底层，想从孩子身上把仅有一丁点权力发挥到极限，说白了就是控制欲！
　　作为一名教师，于文担任过二十多年的班主任，在家访过程中见过一些情况类似的家长，从他的视角来看彭秀萍不足为奇，只是很生气。
　　“彭女士，之前我看妍妍对你很依赖，所以一直没说，其实于紫妍的爷爷跟我是堂兄弟，很感谢你曾经对于紫妍的照顾，今后就不劳烦你了。”
　　噢！？现场哗然。
　　“你看看，我就说于部长跟小女孩指定沾亲带故！”
　　“你说个der你说，你什么时候说了，马后屁。”
　　“别吵啊，安静点！”
　　四周爆发出一片议论，直到赵德柱对周围做了个嘘的动作，这才安静下来。
　　在场绝大多是秦城本地人，但老家并不在市区，周边县城农村居多，对于亲戚关系很看重，爷爷辈的堂兄弟，这在农村是非常近的亲戚，平时相处起来，跟妈妈这边的兄弟姐妹差不多一个级别！
　　张肃砸了砸嘴，老于这理由倒是也不赖，钟筱珊还有个表弟在村子里呢……
　　彭秀萍呆呆的站在当场，她有些不可置信的看着于文，有些话卡在嗓子眼说不出来。
　　于紫妍懵懵懂懂，她听到于爷爷说起自己爷爷，可堂兄弟是什么？
　　于文站起身，走到于紫妍身旁，笑着道：“小丫头，以后跟爷爷去山上生活，好不好？”
　　于紫妍有些出神的看着于文，不太明白去山上生活意味着什么，天真的问：“去山上可，可以让我吃饱吗？”
　　“当然可以！”于文轻声的回答。
　　“好，我跟于爷爷上山。”
　　于紫妍恍惚的点点头，答应了于文的邀请。
　　“乖，来，跟彭阿姨说声谢谢。”
　　纵然于文心中觉得彭秀萍很过分，但他不希望把这份怨恨传递给于紫妍，张肃说得没错，不管如今怎么样，当初要没有彭秀萍，于紫妍活不到现在！
　　即便彭秀萍领养于紫妍的动机不纯，即便她如今嫌弃于紫妍，都不能抹杀她救了小女孩一命的事实。
　　“不，不用了，于部长，这，我……”
　　彭秀萍感到脸颊发烫，很不是滋味，要早知道于紫妍有这层关系，她何必下注在张涵硕身上，巴结巴结后勤部部长，那简直起飞了呀！
　　“谢谢彭，妈妈，谢谢你。”
　　于紫妍喊彭秀萍妈妈好几个月，已经贯口了，一下要改还不容易。
　　所有人的关注点都在于文、于紫妍和彭秀萍几人身上，却没人发现，站在彭秀萍身后的张涵硕拳头紧握，脸上皮肤紧绷，愤怒与嫉妒的目光毫不掩饰的射向于紫妍。
　　别人或许会忽略，但张肃不会，他对情绪的感知十分敏锐，一直在嗅探彭秀萍的情绪，结果发现一道强烈的负面情绪从她身后滋生壮大，微微侧头一看，半大小子张涵硕的表情很扭曲。
　　“你在恨她，为什么？”
　　张肃还在琢磨这事怎么解决的时候，坐在一旁的橘舞樱起身走到张涵硕面前，发出质问。

第1042章 收徒！
　　橘舞樱不苟言笑，即便脸部线条较男性柔和一点，但依然充满了凶恶的感觉。
　　彭秀萍见到腰上佩剑的女人忽然出现在近处，心头一紧，转身看向张涵硕，就见他紧抿嘴唇，气呼呼的瞪着于紫妍，赶忙拉了他一把：“硕硕，别犯浑，乖！”
　　“我不服气，凭什么她一个什么都做不了的废物，可以被于爷爷带到山上去，我比她厉害多了，她能去，我也可以！”
　　张涵硕情绪激动，感觉要不是现场人多，他举起拳头就要打人……
　　彭秀萍脸都绿了，她知道张涵硕情绪不稳定，万万没想到会在这个节骨眼发脾气，这不驴吗，完全不知道天高地厚！
　　“硕硕，不要瞎胡闹！”
　　“我没胡闹，于紫妍连小骷髅都打不过，小骷髅才八岁！”
　　受到军团氛围的影响，小孩们同样争强好胜，早就决出了强弱，张涵硕就是村子里的孩子王，而于紫妍则是纯纯吊车尾。
　　“我不知道小骷髅是谁，但她不是废物。”
　　橘舞樱语调很轻，走路的脚步更轻，在旁人看来就是脚步一滑便从张涵硕面前挪到了于紫妍身旁。
　　“于老先生，我想收于紫妍为徒弟，你看如何？”
　　“噢？”
　　张肃跟坐在一旁的郑欣妤对视一眼，之前的事情很麻烦，现在变得有趣了，橘舞樱居然主动收徒！
　　阎罗军团成员们你看我，我看你，眼中有疑惑，他们太清楚橘舞樱的性格了，平时教他们都是碍于首领的威压，这会突然居然要收一个小女孩为徒？
　　这小丫头有什么特殊的地方？
　　这下好，不止张涵硕嫉妒，两大军团成员当中，认识橘舞樱的都浮现出羡慕表情，至于那些不认识她的，在跟身边人打听之后，露出古怪的笑容。
　　这小丫头到底走了什么运，跟天马屿大家长沾亲带故就算了，还被公认的战力第二收为徒弟，靠！
　　“妍妍，快，叫师傅！”
　　于文从进到食堂之后，脸上第一次露出欣喜的笑容，之前跟于紫妍说话也在笑，但那是强颜欢笑。
　　于紫妍对眼前发生的事情一知半解，听到于文的话后立正站好给橘舞樱鞠躬，稚嫩的声音道：“师傅。”
　　“啊，不行，怎么可以这样，我不啊……”
　　张涵硕的道心彻底破碎，双拳紧攥，脸上表情狰狞，牙关紧咬，额头上青筋都爆了出来。
　　小小年纪感受到跌落神坛的感觉，头破血流。
　　这也就是十四五的半大小子，换成于文、马昌寿，直接脑溢血。
　　“不闹，不闹，硕硕乖，咱不闹，乖啊，你还是小朋友里面最厉害的，听话！”
　　彭秀萍了解张涵硕，平时极其要强，心理上还有点缺陷，今天受到的打击巨大，处于崩溃的边缘，连忙把他抱在怀里安慰。
　　“她不如我，她真的不如我，我比她厉害多了，为什么不是我，为什么是她……”
　　彭秀萍怀里张涵硕依然在嘟囔，看得出他心中充满了不甘。
　　村里的孩子们看似单纯，但耳濡目染之下都知道，天马屿山上才核心成员生活的地方，能享受到堪比曾经和平时代的美好生活……
　　他们都很向往！
　　橘舞樱翘起嘴角对着于紫妍笑笑，在她头上摸了一下，接着看向气急败坏的张涵硕：“以她的底子，一个月，不，只需要半个月，就能在对决中杀了你！”
　　砂仁还要猪心，轻飘飘的一句话，让张涵硕彻底崩溃，啊的一声哭了出来，伤心得不行。
　　周围两大军团的战士们无语撇嘴，就这还特么小战士呢，扯呢嘛？
　　“老于，教育的事情要搞快！你看看都把孩子给教成啥了。”
　　张肃很清楚，张涵硕之所以变成这个样子，一定脱不开彭秀萍的教导，完全扭曲了孩子的思想观念，但他没有去批评彭秀萍，也没有管教张涵硕，犯不上。
　　“你们还有没有带了孩子的，不许教成这个样子，明白吗？”
　　张肃看向军团成员。
　　“没有没有。”
　　“不会不会……”
　　众人齐刷刷摇头，表示绝不可能，其实在场的人都没小孩，但既然总军团长都发话了，难道不回答吗？
　　“张先生说得对，我让晴晴尽快安排相关事宜，不过我觉得这小伙子更需要看心理医生！”
　　于文有些悲哀的看着张涵硕，还记得几个月前刚来营地时候的样子，挺好个半大小子被彭秀萍给教坏了。
　　“彭秀萍，以后在营地生活，把你的坏心眼收好！老马，把他们带出去！”
　　张肃摆摆手，最烦有人哭哭叽叽，还是个自诩勇敢的男孩，彭秀萍这个女人也很讨厌，仗着自己手上一丁点权力，居然为难收养的孩子，心理扭曲。
　　“别忘了，半个月之后，于紫妍会来找你！”
　　“啧……”
　　张肃无语的看着橘舞樱，这特么不是火上浇油呢吗？
　　果然，就看到张涵硕脚步一顿，接着“啊”的一声，双拳乱打跑出食堂，情绪行为双双失控……
　　“肃哥，不需要惩处彭秀萍吗？”
　　郭大超偷摸到张肃身边，轻声询问。
　　张肃反问：“有哪条铁律能针对彭秀萍的错误？偷盗、斗殴还是杀害同伴、背叛？根本没有……”
　　不管是彭秀萍故意针对于紫妍，还是她教唆张涵硕，这些事情都只是道德层面的错误，天马屿的十条铁律均不适用。
　　彭秀萍的行为的确让张肃感到气恼，但作为营地首领，不会为了泄私愤就乱来。
　　“还需要专门惩罚吗？”
　　郑欣妤听到郭大超和张肃的谈话，眼珠子扫了一圈食堂内众人，冷笑一声：“瞅瞅大家都在用什么眼神看她俩，彭秀萍母子俩得罪了肃哥、于老师还有大橘子，她以后要有好日子过就怪了……”
　　事实正如郑欣妤所说，今天晚上发生在食堂的事情会像一阵风刮过营地，彭秀萍带着养子干的漂亮事必然会成为众多成员的谈资，在以后的生活当中，不会再有人给那对母子好脸色！
　　风波平息，一些吃完饭的军团成员陆续离席，走之前还不忘跟张肃一行人告辞，弄得想聊会天也没机会，于是大家就都撤了。
　　回到天马屿小幸运的餐厅，这才终于清净下来，有了聊天的环境。
　　“小妍妍，你还是第一次到山上来，爷爷给你重新介绍大家让你认识，好不好？”
　　于文喜笑颜开的抱着于紫妍，十来岁的小丫头瘦得只有四十多斤，几乎是正常标准（30-40公斤）的一半。
　　“好。”
　　于紫妍经过一段时间的琢磨，逐渐搞清楚状况，觉得自己可能走好运了，于爷爷的宠爱让她有种失而复得的幸福感，这是曾经在家里才有的待遇，所以倍加珍惜。
　　“这位叔叔你认识，张肃，张叔叔，这位是他的妻子，也就是老婆，郑欣妤，按照辈分你不能喊姐姐，应该叫阿姨……”
　　“报告于老师！我可以矮一辈，各论各的没关系，就叫姐姐吧。”
　　郑欣妤高举手，谁愿意当阿姨，听着就老气！
　　“那就叫姐姐，哈哈，这位……身份跟这位姐姐一样，所以你也叫姐姐，钟筱珊，钟姐姐……这位大个子叫赵德柱，你叫叔叔……”
　　于文一边介绍，于紫妍就一边称呼，把在场的所有人都喊了个遍，当身处的环境没有压迫和危机，甚至充满了关爱，小朋友的声音都变得清脆甜美。
　　“来，小妍妍从爷爷身上下来，到叔叔这里来。”
　　张肃招手，等于紫妍走到面前，他从身后拿出一个提前准备好的粉色书包，上面印着大大的卡通人物，崭新。
　　“这里面是我们这些叔叔阿姨，哥哥姐姐，送你的小礼物……”
　　说着，他拉开书包给于紫妍看，里面是AD钙奶，小小酥，薯片，仙贝，果冻，都是小朋友最喜欢的吃食。
　　于紫妍目光挪到书包里，脸皮一僵，目光发直，无数回忆冲击着脑海，紧接着嘴巴一瘪热泪盈眶，抬头看向众人，模糊一片。
　　“谢谢，谢谢叔叔阿姨，哥哥姐姐……”
　　于紫妍向所有人鞠躬，非常的认真，把所有有人的方向都照顾到了。
　　这一幕让不少人看向难得沉默的庞大坤，当初谭华珺收庞大坤做干儿子，他收到大家的礼物也像于紫妍这样，哭得稀里哗啦。
　　庞大坤感受到众人的目光，做了个古怪的表情，用帽子把脸盖上，不想让别人看到他眼眶泛红。

停电，请假一天
　　正在厨房美美的炒饭，忽然灯灭了，抽油烟机停了，人也郁闷了……
　　不知道是正常检修还是什么原因，电没了。
　　秦皇岛这几天也不凉快，家里空调都是一天开十八个小时，没电是待不了一点，稿子存在电脑里，也没办法整理。
　　答应孩子考得好带他出去吃吃玩玩的承诺还没兑现，趁这个机会正好完成任务。
　　各位读者老爷们，注意防暑降温！！！

第1043章 没有责任一身轻
　　“好，小妍妍很有礼貌，来，看书包这里。”
　　张肃拉开书包里面内口袋的拉链，指着里面讲解道：“这几张是零食兑换券，吃完了可以找这位姐姐兑换一包，一共有三张，要收好，别让于爷爷偷了，知道吗？”
　　“嗬嗬，嗬呵……”
　　于文站在一旁，乐呵呵的看着张肃跟于紫妍开玩笑，灾难爆发之后，从未有像现在这么开心的时刻，简直比以前带出一位中考状元还高兴！
　　“谢谢，谢谢叔叔，谢谢姐姐……”
　　于紫妍再次谢过众人，抱着大大的书包，坐到于文身边，听着大人们聊天。
　　“欸欸，橘子，你之前说的是真还是假，小丫头真是练武奇才吗？”
　　赵德柱迫不及待发问，从目前的关系来论，于紫妍算他干闺女，要真是练武奇才，那可相当哇塞！
　　这同样是不少人心中的疑惑，因为从于紫妍之前的表现来看，很寻常，很普通。
　　橘舞樱没有回答众人，她看向同样困惑的于紫妍，道：“于紫妍，从明天开始，每天早上六点到枫叶民宿找我，不许迟到，不要喝水。”
　　于紫妍下意识站直身子，扭头看向于文，不知道该怎么回答。
　　“你已经认她当师傅，橘……橘子师傅以后教你功夫，你要听她的话。”
　　于文缓缓讲道。
　　于紫妍点点头，转身看向橘舞樱：“是，橘子师傅，我知道啦！”
　　“很好。”
　　橘舞樱唰的一声抽出一把漂亮的匕首，走到于紫妍面前，反向递给她：“来，拿着，这就是你以后的武器。”
　　“嘿，转了一圈，又回来了，哈哈。”
　　赵德柱一眼就认出了那把漂亮的匕首，正是从幸存者联盟二把手龚成名家里找到的两把匕首当中短的那把，他当时还跟橘舞樱抢来着……
　　“哈，这工艺可不多见啊！是把好武器！”
　　坐在角落喝茶的丁勇国见到匕首，眼神一亮，从专业的角度给出评价。
　　于紫妍接过刀刃绚烂的匕首，接着拿过鞘，好奇的比划了两下，然后想要将匕首插回鞘中，动作很稚嫩，好几次才成功。
　　众人可以看出，于紫妍完全是一块璞玉，之前没有接受过任何训练，真是练武的材料？
　　张肃感受到橘舞樱的认真，跟教授自己技艺的时候如出一辙，毋庸置疑，于紫妍应该是有些特殊的地方。
　　既然橘舞樱不点破，众人也不好继续追问，按照她的说法，半个月就能打赢半大小子张涵硕，那就拭目以待吧，随后不约而同讨论起航空母舰的话题。
　　“肃哥，咱们明天啥安排，是直接奔海峡去吗？”
　　积极分子陆羽博朗声询问。
　　“越快越好，但现在缺少驾驶员，营地会操控货轮的只有两人，就算把半桶水怀特和麦克雷都算上，也就四个人，还缺个驾驶员！你们谁有兴趣尝试一下？”
　　从秦城港口到秦海海峡，直线距离大概两百公里，以那些货轮的速度大概需要十小时以上，张肃的想法是在这个过程中安排人现学现卖！
　　条件就这个条件，时间也很有限，算是赶鸭子上架，不行也得行。
　　“我来试试，我爱学交通工具驾驶，而且也学得挺快。”
　　谭华珺以往都是被动等待分配任务，这次很难得毛遂自荐。
　　张肃哈哈一笑，道：“老谭，你这爱好挺有意思，我记得你说过你有A1本，陆地上常规交通工具难不倒你，现在准备朝海上发展，那正好，把空中领域也带上，到时候招募飞行员，算你一个。”
　　“行，我没问题。”
　　谭华珺答应得很痛快，这事即便张肃不说，她也会报名。
　　“那好，正好让刘医生，欸……不对啊！老于，你是不是忘了什么！”
　　“没忘，没有忘！”
　　于文有点不好意思的笑了笑，站起身推了下眼镜，看向众人，郑重其事道：“唔，那个，跟大家说件事。”
　　众人好奇，纷纷坐直身子，于老师如此认真，应该是大事！
　　“从末日地堡里过来的那位心理医生，刘令萍，大家应该还记得？我跟刘医生在工作中有默契，生活上有共同语言，所以……把她接到山上来了，还请各位包涵。”
　　一天时间内，带了两个人上山，于文觉得他这特权用得有点过分，抱拳拱手请核心成员们见谅。
　　“噢，还有这种事情，哈哈，于老师太客气了，这有什么需要包涵的……”
　　“就是就是，情投意合的黄昏恋，好事！”
　　“于老师每天忙前忙后，有人照顾你的生活，你也能轻松不少，恭喜恭喜。”
　　众人听闻，纷纷向于文道喜。
　　张肃对众人压了压手掌，问：“既然来山上了，人呢？咋没来一起坐坐啊？”
　　“初来乍到，多有不便，下次吧，让她顺其自然的融入到我们生活当中比较好。”
　　于文说得很含蓄，其实就是刘令萍感到有些不好意思。
　　“啊。于老师有对象了，郑子文那个小子也有对象了，我们几个孤家寡人可怎么办啊？”
　　齐小帅忽然发出悲悯的呼号，直戳几名单身汉的心巴。
　　吴略、庞大坤和王辛贵三人相顾无言，无奈摊手，尤其是王辛贵，无论和平时期还是之前在联合村的时候，都有女人相伴，如今反而孤单了……
　　也并非所有单身汉都渴望找个伴，比如周浩天、柯智愚，两人完全没有这方面的困扰，他们只想孤身一人，没有牵挂，也没有责任，一身轻。
　　“你们想找对象啊？别急，过段时间会安排一场相亲联谊会，到时候召集营地所有适龄女性参加，当然，销魂窟登记在册的美女不算！先别激动……”
　　张肃看到几个家伙眉飞色舞，以他们阎罗军团成员的身份，找对象那简直就是手拿把掐的事，于是提醒道。
　　“找对象，不是儿戏，不同于去销魂窟耍妹儿，要负责任，于老师正在起草天马屿《婚姻法》，你们一个个的，只要找了对象，到时候就必须遵纪守法，知道吗？”
　　“啊！？”
　　三人目瞪口呆，没想到还有这么一出。
　　“啊个屁啊，没有规章制度不彻底乱套了？”
　　吴略烂着表情问：“肃哥，啥责任？”
　　在座的人都是曾经的守法公民，虽然如今文明崩坏，但心中还留存着对法律的敬畏，啥事一旦涉及到法律层面，那就必须重视！
　　“不知道于老师怎么弄，但肯定要加强稳定性，放心，责任不只针对男性，也约束女性，婚姻关系得到营地的庇护，要是……搞婚外情是要负法律责任的！”
　　几人见张肃神色郑重，知道这绝非危言耸听，收起了玩闹的心情，妹儿当然香，但责任可不好背啊！
　　本来生活逍遥自在，万万不可轻易给自己套上枷锁！

第1044章 张先生有没有兴趣测试一下？
　　关于人生大事，单身汉们激烈的讨论了起来。
　　“喂喂，你们几个回去慢慢聊！”张肃摆摆手，起身道：“时候不早了，散了吧，明天咱们能不能去海峡那边再看，但一定要开船出海，都养好精神！”
　　人员解散，各回各家。
　　于文领着于紫妍回到楼上，推门进屋，刘令萍正优雅站在书桌旁，桌上倒扣着一本法律相关的书籍，听到声音刚准备起身开门，对方就已经进来了。
　　“老于，这……这位小女孩是？”
　　刘令萍目光直接落到于紫妍脸上，据他所知，于文只有个闺女，没听说有孙女，这是怎么回事？
　　手上还攥着一把匕首，更奇怪了。
　　她晚上一直在天马屿，对二号村食堂发生的事情一无所知。
　　“一个大惊喜！”
　　于文走进屋，反身关上门，会心一笑道：“这是我收养的小孙女，叫于紫妍。小妍妍，向你隆重介绍，这位是刘奶奶。”
　　“奶奶好。”
　　于紫妍发现别人跟她说起于文都是直接说“你爷爷”如何如何，不会带上姓氏，所以她在称呼的时候也不带姓氏，感觉这样更亲切。
　　刘令萍被忽然的一声“奶奶”给叫得晕头转向，是真正意义上的晕，她一个恍惚，赶忙扶着旁边的书桌，这才没摔倒。
　　连妈妈都没当过，这下好，直接升级当奶奶？
　　“小心。”
　　于文上前搀扶。
　　刘令萍摇摇头表示没事，目光复杂的看向于紫妍：“小朋友，你好！”
　　“奶奶好。”
　　于紫妍弯腰敬礼再次问好，背后大书包里面各种包装袋哗哗响。
　　“我对这孩子有印象，我记得……好像她养母还收留了个一个小男孩，是吗？”
　　刘令萍看向于文。
　　“没错，她养母品德方面有问题，我就把她过继到我这来了，老刘，你介意吗？”
　　于文坦诚的询问刘令萍，因为他知道刘令萍和之前的丈夫是丁克，担心她不喜欢孩子。
　　刘令萍微笑摇头：“当然不介意！其实我我在……嗐，算了，不说以前的事情了！”
　　欲言又止必有隐情，其实刘令萍从四十岁左右的时候，就逐渐开始后悔丁克这件事，因为那会她所有认识的朋友，只要结了婚的，全都有了孩子。
　　假如在那个时候刘令萍下定决心，完全有机会当妈妈，以她的身体和经济条件，岁数虽然大点，但并不会有什么风险。
　　可由于事业、生活等原因，一拖再拖，时间如白驹过隙，转眼就到了五十岁！
　　真正感到后悔的时候已经不再具备怀孕分娩的条件，这让她一度感到消沉，直升机就是从那会学会的，利用寻找刺激等方法调节心态，也成功的从失落之中走出来，但没有孩子这件事成了她心中永远的遗憾。
　　这也是刘令萍跟陈可仁感情冷淡的诱因之一。
　　“老于，命运真神奇。我离开老陈，从地堡跑出来，孤家寡人，却在同一天里，重新拥有了另一半，还收养了一位可爱的孙女，我的人生……似乎又完整了！”
　　刘令萍脸上浮现出祥和的笑容，眼角皱纹条条，换做灾难爆发之前，她会焦虑的不停用护肤品去涂抹，但现在她已经不在乎了。
　　走上前，摸了摸于紫妍因为气候变得麻麻赖赖的小脸蛋，蹲下身子将她抱在怀里，感受到年轻生命的活力，仿佛连自己都充满了朝气！
　　“奶奶。”
　　于紫妍也抱住刘令萍，她知道在末世里有人关怀是多么不容易的一件事，要加倍珍惜！
　　于文长长的舒了一口气，这是他希望看到的结果。
　　“对，老于！”刘令萍松开胳膊，站起身道：“你刚才说她养母有问题，我倒是觉得她收养的那个小男孩性格有缺陷！”
　　“你的判断很正确，明天我就把六到十六岁的孩子召集起来，你先给他们做一下心理评估。”
　　“行，没有问题。”
　　……
　　小幸运里温馨的谈话张肃听不到，因为他没有回家，而是跑到了翠冷轩。
　　“张先生，这是我们成功提炼的……唔，一种能够激发身体潜能的药剂，可以增加战斗力，主原料来自于野熊部改造人，目前还没有命名。”
　　付伟军身穿修身的白大褂，相当的熨帖，面料十分考究，递上一支细小的注射器，跟小拇指差不多，里面有五毫升药剂，无色透明。
　　张肃刚从港口回来就收到付伟军的消息，说研究有了一些突破，只不过事情太多了，等忙完这才过来。
　　他接过注射器，好奇的端详一番之后，询问道：“既然是从那些熊崽仔身上搞的原料……有没有测试过药效？”
　　“当然有！”
　　谢言山从旁回答，一抬手道：“张先生，这边请。”
　　几人来到一个密封的透明试验箱前，整体长方形的透明箱子里有一只打盹的母鸡，奇怪的是在内壁上有打斗留下的痕迹，一些擦痕和细小白点！
　　左凤娟知道几人过来要给鸡注射药剂，打开箱盖，十分熟练的将其从试验箱里面拎了出来。
　　咯咯，咯……
　　可怜的母鸡，舒舒服服睡着觉，忽然腾空而起，然后挨了一针，最后又被放回试验箱……
　　从注射之后，付伟军开始倒数：“三、二、一，嗯？”
　　然而当他数到一，任何事情都没有发生，母鸡站在实验箱里一副浑浑噩噩的模样，就跟人类强制开机一模一样。
　　谢言山砸了砸嘴，挠头道：“或许……看，快看，有反应了！”
　　话音未落，张肃就见母鸡的毛炸了起来，展开双翅，发出嘎嘎嘎的怪叫，整个身体仿佛膨胀了一些，但不确定，因为它浑身都是毛，当作炸毛也说得通！
　　砰砰，砰，唰，噗噗。
　　母鸡在药物生效之后瞬间变得狂暴，尖锐的喙攻击箱壁，发出沉闷的声音，硬生生打出细小的白点，翅膀顶端羽毛仿佛变成了锋锐的刀刃，在箱壁上刮擦，留下道道细痕。
　　脚皮皱褶的鸡爪紧绷，指甲紧紧的扣住试验箱底板，翅膀一振冲向正在观察的几人，凶悍，无畏！
　　黄豆大的眼睛里不再是迷茫，充满了暴虐情绪。
　　“这药剂会让人失去理智？”
　　张肃警惕的询问。
　　付伟军摇头，道：“人类的大脑不会被影响，我们可以对药剂进行调试，让母鸡也保持理智，只是没有那个必要。”
　　“确定人类不会狂躁就行。”张肃点点头，他有感觉，当龟石岛的那些仪器设备搬回来之后，付伟军和谢言山都比以前自信多了。
　　巧妇难为无米之炊，这有了家伙什，是不一样。
　　简单的交谈几句之后，几人继续把注意力放在母鸡身上，当持续了十来分钟之后，母鸡的亢奋状态出现了下滑，在十五分钟的时候，终于消耗光体力，直接扑倒在底板上，眼皮一合，睡了过去。
　　“持续的时间也没有第一次久，看来这个药剂的抗药性有点高。”
　　谢言山一边做记录，一边嘀咕。
　　付伟军同时为张肃解释：“我们第一次给母鸡注射药剂，只用了三秒就在它体内生效，第一阶段状态持续了十六分钟，然后在二十三分钟的时候倒下。
　　放心，这种力竭的状态是因为它不懂克制，如果是人类注射，只需要在战斗过程中保留一些气力，药效消失也不会留下太猛烈的后遗症！
　　至于抗药性的问题，我认为是跟短时间内连续注射有关，间隔时间长一点，这种现象会减弱，具体还需要测试！”
　　张肃对此未置可否，不管是跟人还是跟丧尸的战争，都具有不可预测性，谁也不能保证在多长时间之内就一定赢得战争，记录在本上的资料太过冰冷，只有参考价值。
　　“那这个药剂跟之前的秘药，可以同时使用吗？”
　　张肃从怀里掏出一枚药丸，他感觉新研发的药剂效果并不强，如果只是单一使用，不如秘药，但如果可以同时生效还不错！
　　付伟军点头道：“这正是我要说的事情，很高兴告诉你，张先生，药剂和秘药可以同时使用，因为这两样物品增强人体的原理并不一样，具体……具体很复杂。
　　不过具体的增幅效果，我们没有测试出数据，唔，不知道张先生有没有兴趣帮忙测试一下？”
　　啪嗒。
　　一旁，谢言山笔掉到地上。
　　另外一边左凤娟表情僵硬的看着付伟军。
　　段五湖不在这间实验室，不然反应也不小。
　　让营地老大亲自试药？这简直胆大包天啊……

第1045章 叠加效果
　　付伟军的想法跟两位同僚不一样，他觉得这样反而显得光明磊落，总好过偷偷摸摸找个人就做试验来得好吧？
　　“呵呵哈……”
　　张肃也是表情古怪的挠挠头，暗呼好家伙，不过他的想法跟付伟军如出一辙，的确打算亲自试试，于是伸手道：“来一支尝尝！”
　　付伟军二话不说，转身就从冷藏柜里取了一支注射器。
　　“不是，这玩意要冷藏才行？”
　　张肃看到保温柜上面显示的4°发出疑问，如果要冷藏可不好办，战士们肯定会贴身携带，要么贴身放热乎乎，要么塞包里冻成冰。
　　付伟军摇头道：“没有没有，主要是放那里面不碍事，冰点零下十六度，沸点七十多度，结冰不会影响药剂的活性，但煮沸超过两分钟就不行了，如果携带的话，推荐贴身保存。”
　　“那就好办了。”
　　张肃接过注射器，比划了一下，问道：“扎哪里？”
　　“随意，都可以，不过……可以麻烦把这些戴上吗，我们好进一步检测身体状况。”
　　付伟军指了指旁边一堆检测设备的贴片。
　　“行。”
　　张肃也不墨迹，只不过他的身体要强于营地其他人，在得到的数据上要打个折扣。
　　胸口、手腕、太阳穴等身体部位，该贴的贴，该裹的裹，准备妥当之后，张肃对着胳膊就扎了下去，结果针头意外的弯折崩飞，药剂直接飙了一身，场面有点尴尬。
　　“张先生，你这……我这，唔！”
　　付伟军用古怪的目光盯着张肃的胳膊，发现新大陆了，针头扎不破的皮肤耶！
　　谢言山和左凤娟用古怪的目光瞟了付伟军一眼，没有说话……
　　“咳咳。”
　　张肃有点无语，他忽略了皮肤得到强化之后甚至可以防御子弹的事情，以后要是需要注射可怎么办？
　　付伟军见状提议道：“直接饮用也可以，就是……味道方面我们没有进行优化，有点苦。”
　　张肃晃了晃注射器，听到付伟军的介绍就知道他已经尝过了，感慨道：“不是你怎么啥都敢往嘴里送？”
　　付伟军笑着摊了摊手：“舌头会告诉我很多有用的信息。”
　　“之前就不该说尝尝，现在真得尝了！”
　　身为首领，办事不墨迹，重新拿了一支注射器，拔掉针头将为数不多的药剂吞咽入喉，溅了一点点在舌头上，果然苦苦的，但并不强烈。
　　砸吧了一下嘴，还没来得及点评什么，张肃便感觉到四肢百骸的肌肉神经震动了一下，接着便涌起一种充盈的感觉，浑身的力量都在躁动。
　　不能说完全对大脑思维没有冲击，还是有一些，但只要作为正常人来说，都能克服。
　　“呼！”
　　张肃吐出一口气，嘴唇能感受到热热的，体内蓄积的力量在增长，心跳强健，血液流动速度加快。
　　“张先生，你感觉如何？”
　　“整体状态的话，大概比平时增强了百分之十的样子，唔……在几种增益效果里，目前来看是最弱的！”
　　张肃体验过情绪丧尸眼球通电之后的增益效果，还服用过调和之后的秘药，目前来说，效果最好的是秘药，然后是情绪丧尸眼球，最弱的就是现在服用的药剂。
　　付伟军并没有表现出失望，非常专注的点头道：“嗯，能有百分之十也不错。谢博士，张先生的身体状况有什么变化？”
　　“心跳九十八，低压一百一，高压一百七，大脑活跃度提升了百分之百分之二十三，细胞活跃度提升了百分之十七……”
　　飒飒，飒飒。
　　一旁的打印机不停工作，将张肃身体的状况记录下来，当作重要的实验资料。
　　“虽然战斗力的增强效果不如另外两样，但我……我有种特殊的感觉。”
　　张肃握了握拳头，不太确定道：“我感觉这个药剂应该可以增加抗击打能力，只是……唔，我的感受可能不那么明显，但应该是可以！”
　　这件事很为难，因为张肃自身的皮肉和骨骼经过了强化，处于一种非常高的水平，即便这个药剂能够针对防御方面产生效果，也很难突破他的上限。
　　如果是让其他成员来做这方面的实验，会很快得到答案。
　　“我明白你的意思，张先生，你自身的防御力已经超越了药效，所以有感觉，但没效果，是这样吗？”
　　“欸，对，表达得很准确！”
　　张肃点头，接着从口袋里面摸出秘药，道：“我现在准备吃这个，看看叠加起来能有多少提升！”
　　“张先生，慎重啊……”
　　谢言山出言劝阻，虽然药剂和秘药并不冲突，但必然会对身体造成负担！
　　“如果我都没办法撑得住，那营地其他人就不用考虑了。”
　　张肃对自己的情况有信心，话不多说直接将秘药扔进嘴巴，嘎巴嘎巴吃糖豆一样给咽了。
　　咯吱。
　　几秒钟之后，张肃身上的衣服裤子发出紧绷的声音，这是因为身体鼓胀撑到了极限，秘药的药效明显要比药剂狂暴！
　　“呼，哈哈！”
　　张肃双拳紧握，裸露的手臂上血管浮现，额头上青筋暴起，脸颊连同耳朵都泛起微微红色，就像情窦初开的憨小子碰到心爱女神的状态。
　　“这充沛的力量，好过瘾啊，呼！”
　　体内奔涌的气力犹如滔滔江水冲刷堤坝，举手投足之间感觉连自己胳膊都变轻了，手掌往谢言山肩头轻轻一拨楞，就见谢博士朝一边栽歪过去，踉跄了好几步才站稳。
　　当初跟黑瞎子战斗的时候如果是现在这个状态，哪怕不动用冰冷能量，光凭物理攻击就能将其击败！
　　“张先生，能量化出具体的数值吗？”
　　谢言山毫不在意对方的行为，非常期待的看着张肃。
　　“亢奋，非常的亢奋，身体能力的提升综合来看，提升了大概百分之三十五到四十，最主要……很好，很不错，这两种药一起用，牛逼！”
　　张肃话没说下去，因为还有一项大的提升发生在寒冰心脏上。
　　当秘药开始生效之后，破碎的寒冰心脏焕发出前所未有的活力，居然通体泛起了银白色的光芒！
　　张肃还以为要被完全修复了，不过明显是他想得太多，可以明显感觉到寒冰心脏内的寒气在增加，他尝试着进行调动，运行时候的活性也比平时要强。
　　也就意味着，以前需要花费两秒施展的某项技能，如今只需要一秒的样子，留给敌人的时间更少了！
　　张肃猜测这颗心脏在寒冰丧尸体内的时候就这模样！
　　付伟军和谢言山并不知道这些，他们正在密切关注张肃的各项生命指标，这项数据直接关系到其他成员能不能像张肃这么猛，两种药一起用！

第1046章 改造这条路不好走
　　“记录好了吗？”
　　张肃感受到体内狂躁的力量，为了不留下严重的后遗症，他选择用意志力来压制亢奋，缓缓闭上颤抖的眼皮，进入到休息状态。
　　思想和身体的对抗，常人很难办到！
　　“心跳峰值达到了一百三，低压最高到了一百三十四，高压两百一十五，大脑活跃……”
　　一连串的数据之后，谢言山郑重其事道：“张先生，我知道你的身体素质比其他同志要强不少，这么看来，药剂和秘药一起服用，对他们的身体来说负担很大，很大！”
　　“我赞同谢博士的看法，其他人难以负荷，至少目前来看是这样！”
　　付伟军十分难得的肯定了他人的说法。
　　张肃心中也在计较，目前是他在非战斗状态的数据，如果激烈对战的话，肯定还会高出一截，一般人还真遭不住。
　　未来如果身体能够继续得到加强，或许人人都能扛得住，但现在不行！
　　长出一口滚烫的气息，平静道：“这个药剂既然从野熊部那些家伙身上提取原料，我们就叫它野熊药剂，增强防御的效果也有些异曲同工之妙。
　　至于秘药……两位，你们发放野熊药剂的时候，顺便回收一下，然后调低药效，降低百分之二十就应该没问题了！”
　　药剂相对来说比较温和，真正狂躁的是秘药。
　　对于张肃给出的指导意见，付伟军和谢言山认真听取，因为这是亲历者的感受，非常关键。
　　之后双方便没有再进行什么交流，张肃坐在椅子上闭目静等，一直过了二十多分钟，身体感觉到一阵乏力。
　　开始测试的时候，能量条显示百分之八十三，这二十多分钟几乎什么都没干，也掉了百分之三十多，只剩下一半！
　　如果是结结实实的一半，还好说，张肃可以感觉到，这剩下的一半也很虚浮。
　　“张大哥，我帮你。”
　　测试结束，左凤娟从张肃身上摘掉各种探测设备。
　　“对，我还有个建议！”
　　张肃整理衣物，对一旁忙碌的付伟军和谢言山道：“注射的方式不便捷，而且携带的时候很麻烦，从生效的时间上既然没有差别，全部改成口服，味道改不改良都无所谓，也没多苦，战斗的时候不讲究这些。”
　　“对对，这个提议很关键，我们在实验室里过于理想化，忘了考虑实战的场景，记下来……”
　　谢言山立刻拿起纸笔记录。
　　“玛德，下次你们再有新研究，我得带个人一起过来，哪怕做测试，有个对照也好！”
　　张肃像是喝醉了酒一样摇晃了下身子，反正一会就要睡觉了，他就索性没有启用备用能量槽。
　　“哈哈哈，张先生真是大义，亲身试药，为营地战斗人员的安全奉献自身，一定要将今晚这件事汇报给于部长。”
　　谢言山脸上带着崇敬。
　　张肃兴趣寥寥的摆摆手，问道：“野熊药剂等于说是让普通人短暂拥有野熊部改造人的实力，那你们有没有研究一下，这种改造人到底是怎么弄出来的？”
　　“有的，有的！”
　　付伟军的回答很快，抿嘴道：“其实……我们也调配出了改造液，只是没有合适的测试对象。”
　　说着，他蹲下身子，打开另外一个冷藏箱，从冒着冷气的箱子里取出两支注射器。
　　“还真有啊……”
　　张肃表情古怪的揉了揉脑袋，就说付伟军不可能那么老实，这不问不知道，一问吓一跳！
　　“一些测验需要等待，在等待的过程中总不能闲着，所以就尝试了一下。”
　　付伟军笑得很僵硬，心里有点慌，寻思着，痛快承认应该不会受到惩罚了吧。
　　“我听那个抓回来的飞行员讲，创世改造液的产量很低，为啥你一下就能鼓捣出两支，劣质产品？”
　　张肃拿起改造液注射器，比野熊药剂的大两个型号，透明的液体成淡绿色，非常淡，淡到不对比很难看得出，是因为超强视力才注意到。
　　付伟军解释道：“是这样，创世是从最基础的步骤开始调配制作改造液，而我们只是从改造人身上提取之后加以提纯、净化，总结来说，我们和他们做的不是同一件事！”
　　对于高傲的付伟军来说，他不可能去占别人的便宜，占了也要说清楚。
　　“原来是这样！”
　　张肃瞬间明白了，一个是炼丹，一个是“炼”人……
　　“这玩意暂时不要让别人知道，根据蔡长立说法，成功率可不高！”
　　“我们已经发现引发不稳定因素的分子链，正在想办法解决，同时加以改良，然后逆向研发出没有负面效果的改造液。”
　　付伟军把未来的规划说给张肃。
　　“改造人这条路我不是很喜欢，而且在我看来也不是一条能走长远的路。”张肃摇摇头，道：“不如研究定向开发人类身体某方面能力的技术！我之前……”
　　随后，张肃将他跟蔡长立了解到的创世科研内容讲给付伟军，帮他们开拓思路。
　　两人听得很认真，等讲完之后纷纷点头。
　　“果然集思才能广益，创世那边的科研力量雄厚啊，他们的思路很活跃，值得我们学习！”
　　能让恃才傲物的付伟军表示认同，很不容易。
　　“走吧，时候也不早了，老段呢，通知他过来，到时间该睡觉了！”
　　张肃抬起手腕看了眼时间，十点一刻，对于翠冷轩来说稍微早点，但他不想继续等了。
　　“下午的时候不小心碰了下伤处，段哥之前就回去休息了……另外，张先生，告诉你一个好消息。我们在安眠药的帮助下，可以实现自主入眠了！”
　　付伟军跟张肃汇报情况，脸上带着如释重负的笑容。
　　如他所言，几人眼珠子已经恢复得差不多，只剩下薄薄一层淡红色，不能睡觉这事可太熬人了！
　　“嘿，看你们长不长记性，出海河那边可还有情绪丧尸，赶紧想想下次怎么处理吧。”
　　张肃跟几人摆摆手，离开了翠冷轩，既然不用他来催眠，以后也省了功夫。
　　“张先生居然没有把改造液收走。”
　　张肃离开了几分钟之后，谢言山说话，语气之中带着惊讶。
　　付伟军的表情微微紧绷，道：“创世的研究走在我们前面，张先生虽然没说，但他肯定希望我们能有所作为，这是一种信号。”
　　左凤娟从旁边进行日常的收拾，听到两人的对话，适时插嘴道：“放开研究的领域，但红线还是在那，可千万不能碰啊！”
　　“哈哈，小左，这事你可得监督好付博士，我可不敢再乱来咯。”
　　谢言山摇头苦笑。
　　付伟军摊了摊手，做了个奇怪的表情，没有发表意见。

第1047章 该我为你做点事情了！
　　“老段？付博士说你回去休息了，怎么又来啦？”
　　走出翠冷轩，迎面便看到段五湖走了过来，嘴上叼着烟，眉头微蹙。
　　“啊，张兄弟。”
　　段五湖听到张肃的声音，眉头舒展，将烟头扔到地上踩灭，指着翠冷轩二楼实验室方向，道：“现在实验室里各种仪器越来越多，我怕伟军他们走的时候有疏漏，一起帮忙检查检查。”
　　“你还真是细心，怎么样，好点了吧？”
　　张肃指了指段五湖腹部。
　　“之前听小齐小庞他们说咱们的愈合能力比以前强，我还半信半疑，现在自己体会过，算是彻底信了，哈哈。”
　　段五湖摸着断骨处感慨，都说伤筋动骨一百天，他这刚过去一天多，就感觉到了明显的好转，相信不出一周，就能恢复如初。
　　张肃轻叹，感慨道：“老段，在实验室忙活真是耽误你了，刚来天马屿的时候，你也算一名强将，有点可惜！”
　　段五湖的锻炼时间太少，以至于大家拼命往前跑的时候，他被落下了。
　　“有得必有失嘛，这也没办法。任何工作都需要人来做，一开始我也不习惯，慢慢的倒是觉得在实验室打下手也不错，哈哈，图个清闲！”
　　段五湖宽怀的笑了笑。
　　张肃能感受到段五湖内心淡淡惆怅，在这危机四伏的末世，自身实力就是底气。
　　“老段，我有个想法，在科研部门之下，再安排个发明创造的小单位，你觉得怎么样？”
　　聊天的跨度有点大，段五湖愣了一下，点头道：“是不错，张兄弟是有什么计划吗？”
　　“之前看周浩天总往翠冷轩跑，他脑子里面都是天马行空的想法，也爱鼓捣一些稀奇古怪的东西，结合付博士他们的研究成果，应该可以开发出一些具有实用性的道具。”
　　张肃点上一支烟，顺手递了一根给段五湖。
　　段五湖接过烟，面露沉吟神色，道：“这个想法不错啊，张兄弟，是应该打造这样一个部门。”
　　“是啊，把周浩天、贾师傅还有丁勇国都算上，这些人要么脑子想法多，要么动手能力强，到时候这个部门就交给你来管理，怎么样？”
　　张肃主要打算给段五湖安排个像样的位置，这个老邻居为营地付出了不少，还耽误了自己的成长。
　　段五湖摸了摸脑袋，把烟夹到耳朵后面，笑道：“张兄弟，你觉得我能行？”
　　“你特么以前当老师的，上体育课几十个调皮捣蛋的家伙都能管，现在管理一个小部门有什么问题，另外我看翠冷轩不是还有好几间屋子空着，就让他们把那里当作工作室，挺合适！”
　　张肃拍板，天马屿发明创造部成立，除了主管，其他成员都不知道……
　　段五湖点点头，道：“行，张兄弟你看得起我，那我就努力，争取不辜负你，只是这个部门的主要任务……都是啥呢？”
　　“这种事情等你把人集齐之后再商量，周浩天那个家伙脑子里都是古怪的想法，你问他吧，到时候看看想鼓捣点啥，写申请报告给我就行。”
　　张肃平时听周浩天跟其他人聊天，一会说如果有个什么什么就如何如何，看得出他是个很有想法的人，既然有想法，那就应该利用上。
　　“这消息用保密吗？”
　　“没啥要保密的，你一会就能跟他们提前打个招呼。”
　　段五湖单手叉腰，笑着道：“那以后我算身兼两职了，哈哈，”
　　“咱们营地现在这个情况，教育部门有小于老师自己一个人都绰绰有余，你肩膀的担子可以加一加！”
　　张肃笑着拍了拍段五湖的肩膀头子，摆摆手，朝家走去。
　　段五湖看着张肃背影没入黑暗之中，转头走进翠冷轩，心情比之前好多了，来到实验室，见三人在忙活，笑道。
　　“几位，有个好消息，咱们成上级部门了……”
　　没有卖关子，段五湖一股脑把刚才跟张肃谈话的内容公诸于众。
　　谢言山听完后，笑道：“哈哈，我也觉得周浩天那个小伙子挺能研究。”
　　“就是人多了，很不舒服……”
　　付伟军对于这个安排略有微词，本来翠冷轩只有科研部门，非常宽敞舒服，后来把天马屿的医疗机构安置到了翠冷轩，好在不是天天有人受伤，倒也没觉得有什么。
　　可如今把最后几间闲置的屋子也给占了，这让付伟军感到十分拥挤，毕竟人家之前在龟石岛，独占一栋大别墅……
　　“我也就是说说……会习惯的。”付伟军感觉到不应该抱怨，忽然想到今非昔比，连忙改口。
　　“老谢，左老师，你们先回去休息吧，剩下我和伟军来收拾就行了。”
　　“哈哈，那我就先撤了，总算可以回家睡觉咯！”
　　“解剖区已经弄好了，就剩下器材那边打扫一下……”
　　谢言山和左凤娟也不矫情，简单换了个衣服便离开了实验室，他们知道段五湖和付伟军应该有话要说。
　　的确有话要聊，但具体内容跟他们预料的并不相同！
　　“张兄弟对改造液的态度怎么样？”
　　等到谢言山和左凤娟离开院子，段五湖回到实验室，小声的问付伟军。
　　付伟军淡淡一笑，道：“张先生明面上说不喜欢改造这条路，但并没有拿走改造液，我猜他不喜欢的不是改造本身，而是改造的不稳定性，张先生对营地的成员很仁慈。”
　　仁慈，这个评价要是让那些被张肃干掉的人在天有知，非得跳下来打死付伟军！
　　“伟军，既然张兄弟没有明令禁止，那你……加把劲，我，我，嗐，你懂我意思！”
　　段五湖欲言又止，脸上有明显的怅然之色。
　　“我明白，段哥，你为我做了那么多，也该我为你做点事情了！”
　　付伟军神色坚定，他很清楚龟石岛上一战对段五湖的打击巨大，力量的匮乏让他感受到了死亡威胁，力不从心的挣扎非常折磨。
　　……
　　回到家的张肃，侧着耳朵听了听，于文正在跟刘令萍讨论法律相关的事宜，暗道要是所有的情侣都能像于文和刘令萍这样，那着实不错。
　　推门进屋，见到郑欣妤如昨日那般，在练习冰冷能量的运用，走进里屋看了一眼，程序没躺着休息，坐在书桌旁，用火柴棍拼画……
　　“老公，你说的那个发光大球，咱们这趟出去，能捎带手给弄回来不？”
　　郑欣妤寒气一收，走下床从张肃手上接过衣服挂好。
　　“要真像你说的那么轻松，捎带手就能带回来，那可太好了！”
　　张肃无奈的耸耸肩。
　　“那球不是只攻击天空的物体吗，咱们开船去能有啥问题？”郑欣妤不解询问。
　　“那是因为我们只用空中单位进行了测试，没从水面上靠近过，不过明天的确可以试试！哈欠，睡吧睡吧，今天累死了。”
　　张肃摆摆手，脱好衣服往床上一栽。
　　“没见你干什么啊，在港口的时候就带着师傅们到处走，你身体什么时候这么虚了？欸，你今年应该三十了吧，唉，过了三十的男人果然只能聊天，啥也干不了。”
　　郑欣妤坐到床上，用手指头戳张肃的胳膊，嘴里叨叨叨，说着让人恼火的话。
　　张肃额角挂起一排黑线，外加一个紧绷的“#”，重重的出了口气，沉声道：“你要再步步紧逼，我就让你春光灿烂！”

第1048章 再次入梦！
　　“什么嘛，说两句还生气，睡觉就睡觉咯，嘁……”
　　郑欣妤对着张肃翻了个委屈的白眼。
　　要不是怕今天晚上睡眠不佳，影响明天的行动，高低要让郑欣妤知道花儿为什么那样红！
　　沉沉入眠的时候，张肃脑海中画面一闪，心说如果能把昨天那个梦连上就好了……
　　转眼之间画面浮动，心有所想，也有所梦，画面再次出现！
　　“这……”
　　张肃又一次漂浮在粘腻的云层之中，没有味觉、嗅觉和听觉，就连粘腻的感觉也是通过划动四肢之后的脑补，唯有视觉得以保留！
　　没时间思考这一切，张肃把目光投向大地，有些遗憾的发现跟昨天晚上梦到的场景不一样，山川地貌都变了模样，显然不是同一个地方。
　　在他的下方是一片广袤的大地，而在这片大地上满目疮痍，留下了片片废墟，难以想象这些地方经历过怎样的炮火和冲击。
　　“这是从前，现在还是未来……”
　　张肃看着下方触目惊心的景象，方圆百公里到处是焦土，没有生命迹象活动身影！
　　抬头极力远眺，由于没有参照物，没办法分辨方向，张肃天真的抬起手腕，因为他的大泥王有指南的功能，结果发现手腕上空无一物……
　　不知道方向，但却有收获，可以看到在极其遥远的地方，有一片区域被光芒笼罩，那光芒犹如大日普照，给人一种神圣的感觉，好似一片封锁空间的光之结界！
　　“嘿，嘿。”
　　张肃手脚并用，试图朝着光明结界移动，然后只能在原地漂浮，就跟触发了挑战任务一样的空气墙。
　　“对啊，我靠，这种感觉！”
　　一段时间没有挑战任务发布，张肃除了平时使用得到的各种能力，都快遗忘当初那种时空锁定的感觉，如今想到这里，他恍然明白，这奇怪的梦境莫不是那个公布挑战任务的存在搞出来的？
　　该沉默的时候别说话，该观察的时候莫多想，当张肃脑海中琢磨这一切是否跟神秘力量有关的时候，画面一晃，身形跌落……
　　突如其来的失重感让张肃浑身抽动了一下，让整个床都跟着震颤。
　　“哎哟，你……怎么回事啊，怎么睡觉还不老实了呢！”
　　郑欣妤又一次被张肃莫名其妙的给弄醒。
　　啪。
　　一只光溜溜的脚丫子直接怼到张肃胸口，呼吸声依然均匀，嘴角残留着一滴晶莹，抱怨了一句之后又睡了过去。
　　“唔……”
　　张肃摸到床头的手表看了眼时间，十一点四十四，睡了大概一个小时，他轻轻挪开郑欣妤的脚丫子，起身坐到窗户旁。
　　“真特么不该瞎琢磨，曹。”
　　没法不琢磨，就算现在知道了，不能往那方面想，可还是忍不住。
　　张肃不明白提供挑战任务的力量要干嘛，为什么给他传导那些画面，他连那些画面究竟是过去、现在还是未来都不知道！
　　但他猜测，那个神秘力量不会做无用功，让他看到这一切，一定有用。
　　“那片区域到底是哪里，惨得不行，到底是内战还是丧尸啊，一点生命迹象都没留下……”
　　点上一支烟，张肃细细回想之前看到的景象，身处末世挤在一隅之地如一叶障目，漂浮空中俯瞰大地感受到那种废土的震撼。
　　连续两晚的奇特感受，让张肃倍感期待，第一次可能是偶然，既然来了第二次，那么很可能有再三再四！
　　可惜第一晚和第二晚梦中看到的景象没有产生联系……
　　“大哥，之前问你精神好不好，你说累了要睡觉，睡了一会又爬起来抽烟，有没有搞错啊。”
　　郑欣妤被烟味熏得坐起身，迷迷糊糊之间还不忘模仿星爷的口吻。
　　“我之前是不是说过，让你知道花儿为什么那样红？”
　　张肃站起身熄灭烟头，能量条已经回复到百分之六十二，勉强够用！
　　“嗯？”
　　郑欣妤猛然间惊醒了一些，然而就见一道身影扑了过来！
　　“喂，欸，等会，别胡闹，睡觉啊喂，我一会……还要去监控室值班，啊……”
　　值不值班的放一边再说，有些事情必须当场清算！
　　其实也还好，换班的时间是两点，郑欣妤还有时间休息，而且她也终于体会到张肃之前那种疲惫的感觉，入睡那是真快！
　　天空如墨，一夜时间匆匆而过，依然是没有朝阳的清晨。
　　嘀嘀嘀，嘀嘀嘀……
　　于文住所内，于紫妍床头的小闹钟响了，五点四十五，她没忘记，今天要去师傅那里训练，万万不能迟到。
　　温暖的房间，舒服的床品，于紫妍紧紧的抱了被窝一把，眼神坚定的走下床，轻手轻脚的走出房间，结果发现屋里已经没人了，这才知道原来她是起最晚的那个。
　　厅屋的餐桌上摆着一杯水，稍作洗漱之后，于紫妍喝了水，走到门口，忽然想起师傅赠送的匕首忘了拿。
　　折返回卧室把武器带上，走下楼，从厨房找人问清楚路，壮着胆子一路跑到枫叶民宿，正当她要敲门的时候。
　　呼！
　　一道人影从天而降。
　　“师，师傅……”
　　于紫妍被吓了一跳，等借着微弱光亮看清楚来人之后，恭敬的弯腰打了个招呼。
　　“五点五十八，很好，很准时，跟我走。”
　　橘舞樱拍了拍于紫妍，随后便朝山涧走去，她的步子看似不快，但脚下寒气飘忽，比正常的步幅要大许多。
　　于紫妍还没反应过来，师傅的身影一晃，就到了七八米之外，她紧攥着匕首小跑跟上……
　　刻苦的于紫妍在清晨六点便开始了训练，半小时之后天马屿上下犹如一台逐渐开始运转的机器，慢慢启动。
　　然而在数百公里外的辽半岛，幸存者们早已苏醒，在偌大的港口外，十艘样式不同的船舶上站着人，亮着灯！
　　有普通货轮、豪华游艇和老式的渔船，一艘型号不明的军舰非常惹眼！
　　“黑牙，你最好解释一下，那两艘货轮和军舰是怎么回事？”
　　在一艘货轮的甲板上，章乡乾拿着手电照向不请自来的三艘船，用对讲机跟野狗营地的老大黑牙通话。
　　黑牙的行为举止绝对是所有人之中最古怪的，他爬到一艘货轮船艏楼的旗杆顶部，两条腿交叉一缠，稳稳当当的坐着。
　　听到章乡乾的话后回应道：“哼，我已经了解过，他们是营市潜龙帮的人，玛德，是不是你那边动静太大，被他们发现了问题，过来分一杯羹啊！”
　　“胡说八道！”
　　章乡乾听到黑牙的话后一脑门子火，他只从野狗营地的俘虏口中听到过潜龙帮这个名字，现实里还是第一次见到。
　　连城和营市之间隔着野狗营地占领的瓦房市，不管是从陆地还是海洋，都没机会接触，属于井水不犯河水！
　　“我可没有胡说，你说现在怎么办，他们来都来了，不行咱们先把他们干掉？”
　　黑牙一番话说得章乡乾直牙疼。
　　这特么是要集合起来去打航母上的漂亮大兵，还没出发就内讧？
　　“不要乱来！喊上他们首领，一起谈……怎么，他们，这……”
　　章乡乾刚打算三方会谈，重新分配一下任务和利益，却没想到潜龙帮的货轮“呜”的一声，直接起航了？
　　紧随其后，军舰和另外一艘货轮也跟着动了起来，对着海峡方向驶去，站在甲板上，还有人在给他们打旗语，那意思，让他们赶紧跟上……

第1049章 海峡沸腾
　　“卧槽，这群家伙脑子抽了，他们要抢航母，快，跟上，快啊！”
　　黑牙一顿吆喝，从旗杆上跳下来。
　　野狗营地共四艘船，两艘货轮，一艘渔船，还有一艘游艇，最大的不过百米长，战斗人员听闻出发，顿时忙乱了起来，在甲板上乱跑，犹如一群野狗在田间嬉戏。
　　“乾哥，那群傻狗连船都开不明白，都是啥啊！”
　　有人给章乡乾汇报野狗营地的情况，语气之中满是鄙夷。
　　“他们在装呢，就是想让我们打头阵！”
　　章乡乾一眼洞穿了黑牙的狡猾，他的脸色有点难看，事情有点超出了他的预料，但最终还是放平了心态，航母上究竟什么情况尚未可知，如果潜龙帮那些人真要冲在前面，未必是坏事！
　　主要就是最后十多公里，也就是防空武器覆盖的范围，那是让他最头疼的区域！
　　正在这会，他身上另外一个对讲机响起声音。
　　“报，会长，雷达显示，东南方向出现船队，从航行方向来看，目标应该是航母！”
　　雷达站传来惊人消息，让章乡乾身边战斗人员一惊。
　　东南方向，胶半岛的幸存者也行动了……
　　相比较于潜龙帮横插一杠，海峡对面的势力更加莫测！
　　“快，没时间跟那群狗东西计较，出发！全速出发！”
　　事情朝着脱轨的方向一路疾驰，但无论如何不能拖沓了！
　　以雷达的探测距离，从胶半岛出发的船出现在探测范围，那么离航母的距离就比他们这边要近了，时间紧迫！
　　同舟同样驾驶了四艘船，配置上跟野狗营地略有不同，三艘货轮气势十足，剩下一艘豪华游艇，整体看上去很威风，毕竟在连城拥有得天独厚的条件，如果不是因为人手不足，再来几艘货轮都没问题！
　　“OK了，家人们，该咱们出发咯！”
　　黑牙看到同舟会的船跟了上去，脸上浮现出奸计得逞的笑容，胡乱摇动一杆小旗，恐怕只有野狗营地的人能看懂他的旗语！
　　当命令下达，野狗营地的人立马恢复了秩序，稳稳当当的操控着船只跟了上去，正如章乡乾判断的那样，他们怎么可能不会开船，只是为了磨蹭。
　　每个人都满身心眼子，风险伴随着利益，不停算计着利弊得失！
　　呼啦啦，海上本没风，船航行冲破平静的海面带起阵阵海风，吹拂着船上众人的脸颊。
　　热腾腾，早餐的热气，飘荡在天马屿的餐厅里，相隔数百公里，没人知道秦海海峡在寂静了几个月时间之后，忽然之间沸腾了起来……
　　“快吃快吃，吃完饭出发，把大漂亮的航母拖回来，哈哈！”
　　王鑫咀嚼着香喷喷的花卷，一边跟身边同伴起哄。
　　“我靠，鑫哥你真敢想，咱们可是连轮船的驾驶员都不够……”
　　吴略哭笑不得。
　　“要有点信心！”
　　张肃已经飞快的吃完了，对众人道：“登船跟开船没有必然联系，练习开船的慢慢练，我今天打算带俩大兵飞过去探探虚实，如果有机会，就直接上航母。”
　　“哈，这么过瘾，肃哥，我也一起啊！”
　　“带我一个，带我一个。”
　　“两架直升机都飞吧，大家全都一起去！”
　　听张肃一说，好多人都嚷嚷着要跟直升机一起走，登上航母可比学开船有意思多了。
　　张肃摆摆手，道：“最多需要一名英语水平不错的战斗人员同行，你们自荐吧！”
　　英语水平不错，这要求一提，许多人脸色瞬间干瘪，早知道英语有用，那得学啊！
　　“肃哥，家眷英语水平高，可以不啊？”
　　陈涵舟尴尬笑着，指向一旁的裴岚。
　　“不可以！”
　　张肃摇头。
　　裴岚在陈涵舟的督促下努力训练，但她已经很久很久没有出过天马屿，兢兢业业的在营地经营，带她出任务，风险太大。
　　“怀特和麦克雷会日语吗？”
　　橘舞樱另辟蹊径，想到一个拐弯的办法。
　　张肃回了橘舞樱一个眼神，让她自己领会。
　　“嗐，所以说，外语好，外语得学啊！”
　　正在众人你看我，我看你的时候，王鑫从人群之中站了起来，挺胸抬头，一副傲视群雄的模样撇着大嘴。
　　拍着胸脯道：“肃哥，美剧之王就是我，口语听力都很吊，保证能和两个大兵无障碍沟通！”
　　“不是，老王，你特么认真的？我咋不知道呢？”
　　一旁刘天吉讲话了，表情古怪，两人曾经是同事，工作需要会学一些英语，但要说跟外国人无障碍交流，多少有点夸大其词。
　　王鑫神秘一笑，直接当场说了一段，口音标不标准放一边，倒是相当的流利。
　　“说的什么鸟，是不是偷偷骂咱们呢？”
　　“就是说啊，岚岚姐，翻译一下呗。”
　　“他说……今天天气真糟糕，又黑又冷，丧尸满街跑，一二三，三二一，哥的英语就是好……”
　　在众人的怀疑之中，裴岚给大家翻译成中文，虽然没人骂人，但也没啥营养，还很臭屁。
　　“行吧，行了，还自己夸上了！能说能听就够用，要什么自行车，小王，就你了！”
　　张肃当场拍板。
　　能者居之，其他人没有办法。
　　片刻之后，车队从山上出发，由于考虑到拖曳航母需要大量的人力，所以带着昨天参与破冰任务的战斗人员，让他们提前熟悉，另外还有几名拥有航运经验的师傅。
　　车队离开之后，直升机从营地缓缓升空，由武宝康驾驶，张肃这趟不光带上怀特和麦克雷，两小只也在直升机上，航母上旮旯拐弯的，如果真能登上航母，它们或许会更有优势！
　　本来不打算带程序，但在它强烈要求下，它的本体和战躯随车队一起行动，等到了港口，如果有需要帮忙的地方，战躯力大无穷，有用武之地。
　　考虑到从天马屿到秦海海峡的距离，这一趟还带了两桶调配好的燃油，以备不时之需。
　　直升机没有直奔海峡，而是先停到港口，空中的速度远不是地面部队可比，晚了十分钟出发，但却比车队还快几分钟抵达。
　　“张先生，管道已经修好了，我们在凌晨的时候测试过，一切正常，幸不辱命，那艘货轮今天也能投入使用了！”
　　维修师傅等一行人忙到凌晨三点才休息，就没有连夜返回天马屿，从港口找了个地方睡觉。
　　听到有直升机的声音，连忙跑过来汇报情况。
　　又一人激动道：“张首领，我们不仅修好了那艘船的管道，还把其他几艘船也仔细的检查了一下，排查了一些小问题，提高了运行的稳定性！”
　　按照要求，一艘中型货轮，四艘相对小的轻便型货轮，全部整备完毕，只等驾驶员到位，随时可以投入使用。

第1050章 没人愿意当出头鸟！
　　“听说大哥们要去拖航母，我们提前找了些高强度的拖船绳索，不过太沉了，咱们弄不动，得等大哥们用专业设备来弄。”
　　一名五十多岁的老师傅带着讨好的笑容，指着不远处说道。
　　“好，很好！”
　　张肃给每人发了一包烟，接着道：“几位辛苦了，考虑得真周到！今天还要你们协同出航，等这趟任务结束，给你们算双倍的工！还没吃饭吧，来，先把饭吃了。”
　　听到这话，几名师傅才发现，站在张肃身后的两人手上拎着保温饭盒，没曾想原来是给他们带的，瞬间感动不已。
　　维修师傅用餐的时候，车队抵达港口，战斗人员陆续从车上下来。
　　张肃跟众人交代了一些注意事项，随后便搭乘直升机，朝着南边飞去，拖曳作业是在控制航母之后，所以现在当务之急还是先要搞清楚航母上的情况。
　　“出发！”
　　根据三角定位法大致确定航母的位置之后，不需要途径龟石岛，直接用西南面的发光大球进行定位，直直的便朝着海峡方向飞去。
　　“小王，你问问他们，这玩意的信号发射距离有多远？”
　　张肃拍了拍信号信标。
　　王鑫听后跟两人进行沟通，随后道：“肃哥，他说，只要这个指示灯变成绿色，就代表对面收到了的信号，在海上大概五十公里的样子。”
　　“五十公里可以接受。”
　　张肃点点头，按照航母上防空武器的水平，五十公里还是很安全。
　　一路航行，武宝康和张肃比较安静，反倒是王鑫跟两位大兵聊得不亦乐乎。
　　怀特和麦克雷感慨，两天前搭乘直升机去天马屿的时候，捆绑如欸喂女优，现在能够活动自如的跟营地核心成员畅聊，天翻地覆的改变，果然配合才是王道，负隅顽抗死路一条！
　　三人一路聊着美剧，从《绝命老白小粉》到《邪恶温家双煞》，从《危机边缘》到《港湾》，口都说渴了！
　　就在三人为《冷与热之诗》里面谁的冷兵器战斗力最强争执不下的时候，张肃的声音插了进来！
　　“停！关灯！”
　　机舱内瞬间安静，直升机一个仰头的姿态，速度缓缓减慢，同时灯光逐一熄灭，除了仪表盘上散发的淡淡光芒，四周围陷入一团漆黑。
　　张肃举着望远镜看向远方，脸上的皮肤紧绷，从侧面看去可以发现眼睛睁得很大。
　　这反常的举动自然而然让另外几人紧张了起来，纷纷看向前方，可那漆黑的天穹下，毛儿都看不见一根！
　　“你们老大的那副墨镜拥有红外夜视的能力吗？”
　　麦克雷小心的询问王鑫。
　　“嘘！”
　　王鑫回应麦克雷一个噤声的动作，心里话你的观察倒是仔细。
　　“先不要往前去飞！”张肃严肃道：“航母被一大群船给包围了，还有直升机在天上飞！”
　　“啊？？”
　　武宝康和王鑫同时惊叹，纷纷看向张肃，他们并不是怀疑，而是不敢置信。
　　“这，这么，不能这么巧吧？”
　　武宝康结巴的发问。
　　张肃深吸一口气放下望远镜，蹙眉道：“从我这边看过去，超过十五艘船，大的有货轮，还特么有军舰，游艇和渔船也有！天上三架直升机，全部围着航母，目测距离应该在十公里左右，估计也是忌惮航母上面的武器系统！”
　　“肃哥，该说不说，这些人的行动不早不晚，赶在这个时候，我觉得多多少少跟你之前过来有关系……”
　　王鑫表情古怪的说道。
　　张肃点点头没有否认，意味深长道：“这些家伙一直在暗中盯着，我的出现让他们感到了紧迫，所以加快了动作！不过……”
　　说到这里，张肃再次举起望远镜看向海峡方向，一分多钟之后，疑惑道：“感觉不像是一拨人，这是几个势力一起联合行动？”
　　“这么厉害？”
　　王鑫和武宝康面面相觑，在这末世里要想联合起来干点什么，建立信任的成本太大了，何况是出海夺航母这种任务，一个不注意就是葬身大海，连跑的地方都没有！
　　“巨大的利益或者危机，能够让人们团结一心，这艘航母可以说是两者兼具，能让几个势力一起行动，也说得通，只是对咱们来说，不是什么好现象！”
　　张肃理性的分析，接着看向王鑫：“小王，你把航母那边的情况跟他们说说，顺便问一下航母上的防御武器，能解决多少直升机和轮船。”
　　怀特和麦克雷完全不知道啥情况，直到王鑫说明这才了解，原来已经有人先一步行动了，两人嘚吧嘚，将情况告知给王鑫。
　　“肃哥，他俩说如果十多艘船还有直升机一起朝航母冲，自带的防御武器打不过来……最多干掉一半，因为航母上人手不足！”
　　张肃沉沉点头，他这边看去，因为航母阻挡视野，还有一边看不到，按道理说那边应该还有一些船舶，也就是说如果这些人铁了心往前冲，一定可以登船成功！
　　只是战损太大了，不知道他们是否能够承受。
　　局势一时之间僵持不下，张肃这边悬停半空中静静等待，而那些围在航母旁的人们，心中更是焦灼！
　　“哈哈哈，太特么有意思了，太好玩了，大灾变之后最好玩的就是现在！”
　　野狗营地一艘货轮上，黑牙站在瞭望塔上环顾四周，方圆二十多公里的海域上热闹非凡，禁渔期解封只有渔船出海，现在可壮观，军舰、货轮、游艇、渔船，还有大航母！
　　空中直升机呼呼呼的飞着，大几百名战斗人员齐聚一堂，灾难爆发之后最大规模的一次战争即将拉开帷幕！
　　可这帷幕很重，相当重，没有谁有能力去拉，更没有哪方势力愿意主动去拉！
　　“乾哥，咱们一直这样耗着也不是事，得想辙。”
　　同舟会章乡乾正在船首眺望，对讲机里面响起声音，说话的是他最信任的副官，在另外一艘船上主持大局。
　　“舰岛上面的雷达在动，航母上不仅有幸存者，而且已经发现了我们，不能轻举妄动，等，就硬等着，既然都来了，就看谁最没耐心！”
　　航母上面的丰厚物资和精锐武器让人着迷，但眼前的情况成谜，航母上的幸存者不给任何反应，围住航母的直升机和船舶也不敢轻易越雷池一步！
　　回应了副官之后，章乡乾举起望远镜看向潜龙帮军舰方向，由于光线微弱，只能看到甲板上有人影晃动，其他都不知道，更远的那些船舶上什么情况更加不得而知。
　　三架直升机似乎是飞累了，降落到军舰和货轮上，均来自于胶半岛那边的一家势力！
　　当直升机引擎熄灭，唯一的声音都没了，让这片海域气氛变得更加诡异。
　　没人愿意当出头鸟！
　　“老武，咱们直升机还能飞多久？”
　　张肃隔得远，但能看到直升机降落，于是担心起自己这边的情况。
　　“放心吧，肃哥，今天油量充足，油箱里面的油还能飞四百公里，还有两桶备用油，只要找个地方降落，加上油还能飞个一百多公里！”
　　“足是挺足，可这等待……看不到头啊。卧槽。”
　　张肃忽然感觉有点进退两难了，现在进也不是，退又不放心！
　　进，前面多方势力集结，不知道有多少人，强大的火力可能打不沉航母，对付他们易如反掌！
　　现在只能等鹬蚌相争，到那个时候看能不能捞到机会，这渔人不见得好当！
　　退倒不是说撤退，而是去摇人……
　　这场争夺显然不是他们几个人就能完成的战斗。
　　纠结了不到一分钟，张肃大手一挥：“老武，快，往回飞几十公里。”
　　武宝康知道这是要回去通知大部队，二话不说调头就朝港口方向飞去，将速度提到了极限，心头一阵火热，要来大的了！
　　王鑫也知道，今天的任务不再是探虚实，他开始检查随身携带的武器，眼神从轻松变得认真。

第1051章 全速前进
　　秦城港口外，广袤的大海上漂浮着一些碎掉的冰块，大的堪比双人床，小的也有普通餐椅大小，几艘货轮相隔甚远，各自在海上平稳的航行，冰块对钢铁铸就的船身没有丝毫影响！
　　整个天马屿来说，最有经验的驾驶员，也仅限于渔船和小型游艇，没有亲手驾驶过如此庞大的货轮，大家都属于赶鸭子上架，会的也没有多么精通，一边摸索一边教。
　　好在如今不用考虑任何法律法规，再加上海域上船舶稀少，有足够的空间折腾，只需要注意最基本的安全问题，学起来倒是快。
　　“你们别说，老谭在学习驾驶交通工具这方面是挺强，这才多一会，有板有眼了。”
　　阎罗军团当仁不让的选了最大的货轮，赵德柱在货轮驾驶舱内看着谭华珺聚精会神的跟着师傅操控，和身边几名同伴唠着闲嗑。
　　“我胖姐是闹着玩的吗？”
　　陆羽博很捧前准丈母娘的场，他跟莫倩兰之间不愉快，但谭华珺是站在他这边的，这让他很是感动，两人之间是过命的交情！
　　“以胖姐这技术，到时候学直升……”
　　“喂喂，听到回话，听到回话。”
　　忽然，郑欣妤的背包里面响起张肃的声音，那郑重其事的语调让众人瞬间停止嬉笑，目光严肃的看向声源处。
　　“听到，听到！”
　　郑欣妤飞快的取出对讲机，同时看向南面漆黑的天空，可惜什么都没有。
　　“欣妤，通知所有人，集合到两艘最快的船上，全速朝正东南方向行驶一百公里！旺……”
　　张肃的声音回荡在驾驶舱，他还是习惯用公里，海里还得换算，很麻烦，最后还有一声好运的叫声，就像是防伪标签。
　　所有人表情一滞，就连正在操控船舶的谭华珺和另外一名师傅都停下了动作。
　　郑欣妤原本轻松的目光收紧，光洁的眉头微微皱起，跟同伴们对视一眼，摁下通话键：“好！”
　　练习变演习？还是……
　　所有人都能听出张肃话语之中的紧迫，现在不是问原因的时候，军令如山，听命行事就好。
　　“肃哥没说，但既然要全速航行，肯定需要紧急支援，我们这艘船上有接近一半的人，先出发，让另外一半人慢慢弄！嫂子，你觉得怎么样？”
　　陈涵舟当机立断，给出一个方案，并询问首领夫人，这位首领夫人并不是花架子，能够在一定程度上代替首领做决定。
　　郑欣妤不拖沓，重重点头：“可以！”
　　“就这样。”
　　“行，那我去通知其他人！”
　　阎罗军团内部的默契和执行力无与伦比，各司其职的忙碌起来。
　　“嗯？怎么忽然调转方向了，还拐得挺急！”
　　“你懂啥，这是在练习紧急转向！等会……”
　　货轮甲板上驻足了许多军团成员，他们在熟悉轮船上设施，为不久之后的拖曳航母做功课，忽然察觉到货轮转弯，当船头指向东南方的时候，身子轻微一晃，耳中破浪激荡的海水哗哗声变大，速度提升非常明显！
　　“我靠，这，咱们这是要去哪里啊？”
　　人们看着港口的灯火越来越细弱，货轮直勾勾的冲进黑暗之中，心中有点慌。
　　“叫个屁啊，阎罗军团的大哥们都在这艘船上，慌什么慌！”
　　啪啪啪。
　　“大家看过来，听我说！”
　　正在这会，陆羽博拍着手掌出现在甲板上，朗声道：“首领有令，紧急前往秦海海峡，进入战备状态！”
　　？？
　　精英军团和预备军团的成员听后眨了眨天真的眼睛，然后表情各异的沸腾了起来！
　　“大哥，咱们要跟谁打啊？”
　　“出什么事情了，是在海上跟其他势力遭遇了吗？”
　　“是不是航母那边发生了什么事？”
　　一连串的问题砸到陆羽博脸上，他撇了撇嘴角道：“哪来那么多问题，做好准备就行了！别在甲板上吹风，到船舱去！”
　　这些问题陆羽博也回答不上来，因为他不知道。
　　别说陆羽博，重新回到观察位置的张肃也不知道敌人究竟是谁……
　　“肃哥，咱们一来一回半个小时过去了，航母那边现在啥情况？”
　　武宝康确定以及肯定张肃能在黑暗中看到大几十公里之外的景象，他已经习惯，从老大身上看到什么都不要奇怪。
　　“尬住了，还是没人靠近航母，但那些船的位置进行了调整，感觉快要有动作了，嗯？果然……直升机在动了！”
　　张肃话音未落，就看到一架直升机从甲板上起飞，紧接着另外一艘船上的直升机也跟着起飞，这次不再是围绕着航母远处打转，而是非常果决的朝着航母冲了过去！
　　要进行最终的试探了！
　　紧张关键的时刻，张肃不由得摒住了呼吸，十公里，对于全速飞行的直升机而言，不过两分钟的过程，而且如果真要有情况，根本都不用等到飞过航母头顶……
　　片刻功夫，两架直升机以非常具有冲击性的姿态，一高一矮小角度交叉从航母上空飞过，安全，安静，航母上没有给予任何反馈。
　　在这个过程之中，张肃看得见，其中一架直升机往航母上扔了个东西，不过由于实在太小，真看不出是什么。
　　他心中猜测可能是用于沟通的一些媒介，比如包裹好的对讲机之类。
　　“直升机进行了一轮试探，航母上的人没有给予回应，告诉他俩。”
　　张肃说话，王鑫翻译，跟两名大兵交流。
　　怀特和麦克雷耸耸肩，没有发表任何意见，因为他们也不知道航母上那些人在想什么。
　　直升机的试探并没有结束，在飞过航母上空之后大约过了四五公里，从空中紧凑的绕了一圈，接着再次进行试探，大有你不理我，我就烦死你的架势……
　　第二次试探之后，又进行了两次，每一次就下降一点距离，除了甲板上被大风吹着乱飞的杂物，航母依然如同沉睡的鲸鱼，就那么静静的漂浮在海上。
　　舰岛上缓缓旋转的雷达天线，就是这艘航母并非幽灵船的唯一证据……
　　一共五次试探，没有得到任何结果，直升机悬停到航母的上空！
　　忽然麦克雷叽里呱啦的说了一通。
　　“肃哥，他说如果航母上那些家伙还活着，这样挑衅都不给反应，有可能是为了诱敌深入。”
　　王鑫把麦克雷的话翻译给张肃。
　　“其实我也有这种感觉，那些被困在航母里的舰员明显已经心理扭曲，他们要是还活着，八成没憋好屁……”
　　张肃持赞成的观点。
　　武宝康咧嘴一笑：“那正好，让别人先上船替咱们打个先锋，等兄弟们过来，直接捡漏，哈哈哈。”

第1052章 留下来吧！
　　“捡漏哪有那么容易……快了，我感觉他们马上就要有动作！”
　　张肃抬起手腕看了一眼时间，距离通知港口的同伴们赶过来，过去了半个小时的样子，根据那些货轮的极限速度，估计才跑了三四十公里，最少还需要半个多小时才能到附近！
　　能不能再等等，等到自己这边的大部队过来再行动？
　　不能！
　　一艘停在航母西北角的军舰以实际行动回应了张肃心中的问题。
　　当军舰启动朝着航母靠近，就像是打响了百米赛跑的发令枪，其他船只纷纷行动，大船动作慢，小船机动性强，一马当先破浪而去。
　　“全速前进，快，等到三公里的时候再减速都来得及，冲！”
　　“搞快啊，不能让他们抢了先机，把登船的家伙什准备好！”
　　“看准方向，别跟自己的船发生碰撞！”
　　卡文·尔森号航母的甲板到水线差不多二十米，这就是六七层楼的高度，一般小船想要先登简直就是痴心妄想……
　　即便是最高的货轮，离航母的甲板也有四五米的落差。
　　张肃可以看见奔向航母的轮船上人们在忙碌，在为一会的登船做着最后的准备，充满了紧迫感。
　　犹如古代攻打城池，战士们要抢先登之功！
　　以航母为中心，十公里半径内的海域被螺旋桨搅动，平静的海面荡起了涟漪！
　　个别船的航行姿态非常霸道，横冲直闯，为的不是靠近航母，而是阻止其他船只靠近！
　　“嗯？那是什么？”
　　张肃心中焦急的观望着多方势力冲向航母，自己这边的人八成是赶不上了，他只能自己先找机会，就在这个时候，航母上莫名其妙的出现了一道身影！
　　“丧尸？”
　　摇摇晃晃的身姿非常具有特点，张肃一眼便认了出来。
　　这头丧尸的出现并不稀奇，按照怀特和麦克雷的说法，如果那些幸存者没有持续清理丧尸，航母上的丧尸数量应该在一千五到两千之间！
　　然而让张肃感到困惑的是那头丧尸背后的大背包。
　　这是要给围攻航母的人送礼物吗？
　　礼物肯定不是，但好歹也算是一种回应。
　　丧尸的出现并不起眼，黑漆漆的环境下，并没有引起那些正在靠近的人们的注意，唯有头顶的直升机注意到异常。
　　然而就当直升机上有人将手电光照向甲板丧尸的时候……
　　“卧槽，这特么咋啦？”
　　“这……”
　　“哦买噶！”
　　“旺！”
　　“吱吱！”
　　四道惊呼声从耳机里传来，好运和闪电正趴着窗户看，同样被吓了一跳！
　　远方秦海海峡的位置，忽然一团光芒闪耀，就像是照相的时候镁光灯噗了一下，紧接着光团化作一圈带着电弧的光环扩散开，速度极为惊人。
　　如果是在现场，估计很难判断出电弧光圈的扩散速度，但张肃一行人在几十公里之外的空中，清晰的看到那光圈在不到一秒的时间里，从航母扩散开，最终大约扩散了五六公里的距离，然后湮灭消散，印在视网膜上，视觉残留经久不散！
　　波及的范围说大不大，没有航母上那些防空导弹的射程远，但说小也不小，完全将所有冲向航母的船只笼罩其中！
　　刺目的光圈闪烁在黑暗的远方，特别醒目，但当它昙花一现之后，除了张肃之外的几人，当光环的视觉残留消散之后，眼睛出现了短暂的失明。
　　“这是什么炸弹……不太对吧？”
　　张肃从没见过这种样式的爆炸，如果不是因为他看清了丧尸背着个大背包，甚至会以为是异变丧尸发出的攻击！
　　怀特和麦克雷叽里呱啦的说了一通，王鑫翻译道：“肃哥，他俩说这不是航母上的武器！”
　　“你告诉他们，这特么就是航母上的东西，我看得清清楚楚！”
　　张肃语调微沉。
　　“我靠，开炮了，航母开火了！”
　　武宝康正揉着眼睛，忽然看到远方亮起两团火光。
　　“不是开火……那是直升机坠毁了！”
　　张肃看得真切，当光环荡开，直升机首当其冲受到影响，不知道怎么回事，螺旋桨停转，直愣愣的从空中坠落，砸到甲板上毫无悬念的引发了爆炸。
　　“刚才一头丧尸被推到甲板上，它身上背个大包，爆炸的东西就在那个背包里！光圈扫过之后，直升机坠毁，所有船上灯光全部熄灭，这特么是什么武器？”
　　“厚礼，谢特！”
　　王鑫将张肃看到的景象翻译给怀特和麦克雷，两人表情夸张，像是听到了什么不可思议的事情。
　　“肃哥，他们说……这是电磁脉冲炸弹！”
　　“电磁脉冲炸弹那不是放在导弹上面的东西吗，而且威力也不对，如果真是电磁脉冲炸弹，咱们这里都要受到影响！”
　　张肃并非不懂，他曾在电影里面见到过怀特说的那种东西，一发下去能让方圆数百公里断电！
　　历史上真实存在过类似的袭击。
　　“不是那种大型的倒挡，怀特说是小型战术电磁脉冲炸弹，之前只是听说军方在研发类似的武器，从没有见过，主要攻击各种电子设备，打击范围从直径几公里到十多公里不等！”
　　等王鑫翻译结束，怀特和麦克雷两人不约而同的疯狂点头，证明他们说的是真话。
　　张肃能感受到两人心中的迷茫和彷徨情绪，这俩家伙在航母上属于最低一级别，在整个军事体系当中也是底层的大头兵，一些秘密只能道听途说，只是这种听说跟眼前发生的事情很像。
　　他疑惑的看着远方，问道：“攻击电子设备的话，怎么感觉那些船好像都变慢了，也能对船上面的动力系统造成攻击？”
　　郑欣妤不在，如果她听到这些对话，立马就能斩钉截铁的告诉张肃，电磁爆区域当然不能开车！
　　“欧付阔斯……”麦克雷当即做起简单的科普。
　　“他说现代轮船大多都是电力推进系统或电子控制内燃机，对传感器、计算机芯片、变频器等电子设备的依赖特别高，如果真是电磁脉冲炸弹的话，可以破坏电子元件，导致停机……
　　反倒是一些老旧的渔船，单纯靠机械传动的那种，不会受到影响。”
　　张肃再次望向远方，还真如怀特两人所说，航母边上就剩下两艘小渔船在海上突突突的跑，就连那些高档的游艇都趴窝了！
　　转头看向航母本身，爆炸也造成了不小的损伤，首当其冲就是甲板上几架舰载机被冲击波给推着撞到一起，舰岛上的雷达天线也停止了运作。
　　看来航母上那些人也没有手段防护刚才的攻击，这样做岂不是伤敌一千自损八百？
　　“有点奇怪。”
　　武宝康忽然讲话，指着远方微弱火光，道：“航母上的幸存者应该驱逐靠近的船只才合理，现在这么一整，那不都把船留在航母旁边了，打算短兵相接吗？那怕是不利！”
　　他所谓的不利是针对航母上的幸存者，因为根据怀特和麦克雷提供的消息，航母上撑死还有二十来人，而围攻航母的船上少说大几百人！
　　依靠远程热武器打击还能应对，可真让那些人上了航母，那离死就不远了。
　　“不知道，不过……这么一弄，那航母上的电子设备都陷入瘫痪，是不是也没办法发射防空导弹了呢？我看雷达都停了！”
　　“不好说！”
　　王鑫很快便从怀特口中了解到。
　　“航母上一些重要区域有屏蔽舱体，有可能不会受到影响。”
　　怀特的话比较谦虚，不是可能不会受到影响，而是基本不会受到影响，虽然卡文·尔森号已经服役超过三十年，但经过了几轮升级加强，如果连一发电磁爆炸都扛不住，未免说不过去。
　　“这样吗？那……再往前靠近五十公里！”
　　哪怕防空武器没有出问题，留下二十多公里的安全距离也够了！
　　局面变得越来越不稳定，随时都有爆发战斗的可能，他要做好随时动手的准备！
　　天马屿虽说只有几个人在附近，但也不是说没有参与的实力。

第1053章 混乱！
　　“那……肃哥，兄弟们开船过来，找不到我们咋办啊？”
　　王鑫表情为难的指了指港口方向，那货轮的速度是真感人。
　　“没办法！”
　　张肃摇摇头：“时间不等人，那些家伙机灵着呢，找不到我们没准会往海峡那边去看看，不用担心他们，货轮的续航足够围着海湾绕一圈！”
　　武宝康听到两人的对话，拉升速度朝着前方飞去。
　　直升机朝着海峡靠近的同时，那些失去动力的船舶借着惯性依然往前航行，但是船上的人慌了！
　　如果航母一片死寂，只剩下几个苟延残喘的漂亮国大兵，所有人都想先登上舰拔得头筹，但如今的情况太诡异了！
　　莫名其妙的爆炸，让船只失去动力，电子设备损毁，短时间之内恐怕难以修复，几百人被困在海上，就剩下两条小破渔船还能航行，最多就是还有些船上配备了救生艇，总之如今的状况很被动！
　　对讲机没了，实时通讯被掐断，大功率的照明设备被摧毁，原本还有光亮的海域失去所有照明，仅靠天空那微弱到忽略不计的光明，根本无法提供有效视野，整片海域都陷入了黑暗！
　　如果人的大脑是台计算机，那么眼睛和耳朵就是极其重要的输入设备，现在可谓是又聋又瞎，完全没有信息。
　　“所有人打开手电，去取露营灯！”
　　“仓库有备用的照明设备，应该没坏！”
　　“快，扎火把，火把照明范围也不小。”
　　幸好参与抢夺航母任务的都是精锐，临危不乱，大型照明设备坏了，那就用小的，手电、露营灯，就连火把都点了起来！
　　一簇簇光晕从航母四周的海域点亮，当人们眼中再次充满光明，心中的阴霾和恐惧逐渐被驱散。
　　许多人跟武宝康产生了同样的疑惑，航母上的人这样做的目的是为了留下他们，为什么要留下，这不好讲，但肯定没好事！
　　“打直舵，冲过去，一艘漂亮国航母而已，兄弟们，拿下它！”
　　“左满舵，左满舵，撤，情况不明，先撤！”
　　“右满舵，快，往右打死，要撞上了……”
　　激进的势力，一束束光照向航母方向，不顾一切往前冲，犹如刺破黑暗的光明之剑，但同样有谨慎的人选择后退，只可惜不是想来就来，想走就能走……
　　当察觉出问题的时候已经晚了，大型船只的吨位不是开玩笑，搞不好那慷慨激昂的激进分子是发现为时已晚，故作英勇给手下们打气！
　　“能不能划走！”
　　“划尼玛，那桨是用来划皮划艇的！”
　　机动性强游艇在遭受电磁攻击的时候，已经贴到航母边上，失去动力之后全体傻眼，想走都走不了，望着高高的钢铁壁垒兴叹。
　　两艘动力孱弱且落后的渔船还能动，但他们的处境岌岌可危，四周的大型轮船包围过来，能允许腾挪的空间越来越小，只能从夹缝中求生存！
　　再加上驾驶员本身也只是半桶水，吓得船上的人大吼乱叫，可于事无补。
　　那些体型庞大的船只，由于起步速度提升较慢，它们遭受攻击的时候离航母还有两到三公里远，但这些船想要在海上调转方向很困难，只能眼睁睁的看着航母一点点在眼前放大。
　　“喂喂，撞上了，啊，卧槽……”
　　“我靠，快点穿救生衣，这特么的！”
　　“卧槽了，这躲都没法躲啊，氧气瓶，给我个氧气瓶，啊，好冷啊！”
　　很快，航母附近的船只就开始发生碰撞，两艘小型渔船在失去大型照明设备之后，犹如乱撞的苍蝇，最终倾覆在货轮和军舰的撞击之下，各种呼喊声飘荡在冰冷的海洋上……
　　灾难爆发之后，人类在跟丧尸的长期搏杀之中，已经取得了相当的经验，反倒是对曾经人类的战争机器颇为陌生！
　　信心满满的冲过来，对方一枚电磁炸弹，瞬间就被打蒙了，不过这也不能怪他们，漂亮国大兵躲在航母里面，想到了很多种被进攻的可能性，各种预案非常详尽。
　　砰砰，砰……
　　好几艘货轮撞到航母，巨大沉闷的撞击声让人们心头沉重，舰载机随着航母的晃动，也跟着颤了颤。
　　“快，拉住绳子！”
　　“朝我这边游，快点，有救生衣！”
　　“还有荧光棒吗，多扔几根到海里，快！”
　　不管阵营，大家纷纷开始从海里打捞落水的幸存者，只要说中文，那就是自己人！
　　在围而不攻的时候，几方势力之间心中有各自的算盘，但当航母上的幸存者对大家发起了进攻，那么形势立马就发生了转变，不止辽半岛这边的三方势力，胶半岛过来的两拨人也表现出同仇敌忾。
　　大家都诞生出一种默契，那就是先一致对外，内部问题等之后再解决！
　　卡文·尔森号航母全长三百三十三米，舰体宽四十米，在舰体外围漂浮着十多艘船只，还有许多渔船和游艇的残片……
　　落水的幸存者们，只要能发出求救的，在齐心协力下全部获救，有没有倒霉蛋死于溺水并不清楚，因为没时间清点人员，只知道海面上已经安静，没有呼救声。
　　在距离航母三十公里的地方，武宝康再次悬停直升机，看了一眼油量，汇报道。
　　“肃哥，咱们的油还能支撑两百公里，或者这样悬停一个小时，不，不对，最多悬停三十分钟就得往龟石岛那边飞，不然就只能往前强行上航母了！”
　　悬停的油耗比正常飞行要稍微低点，但消耗依然很夸张，每小时需要超过两百升！
　　“行，了解！”
　　张肃听完，从腕表上开启二十五分钟的倒计时。
　　接着再次把注意力放到远处航母附近，在直升机靠近航母的这段时间里，那些围攻航母的幸存者不光在救人，也有动作快的人踩着梯子，登上了航母的甲板！
　　更多的人是站在自己的船头观望，由于照明设备过于简陋，不敢在形势不明朗的环境下轻举妄动，假如让他们知道已经有人提前行动，估计会有其他想法！
　　至于那些被打捞上船的倒霉蛋，第一时间进入船舱去换掉湿漉漉的衣裤，不然在外面只有冻死的下场！
　　“有二十多个人登上航母了！”
　　张肃的超强视力不需要光源，他化身战场讲解员，实时将前线的情报传递给机舱内的四人，让他们也有个了解，万一有什么灵光一闪的判断，也能对这次的行动起到帮助。
　　其实当距离缩短到三十公里左右，再加上航母四周重新亮起一些光之后，王鑫四人在借助望远镜的情况下，也不是完全的睁眼瞎，可以看个大概。

第1054章 静观其变还是先下手为强
　　“肃哥，你说航母上的人为啥要把他们留下，按道理不可能缺物资……用防御武器赶跑多好，这不自找麻烦嘛！”
　　王鑫始终无法理解那些漂亮国大兵的做法。
　　“不是每一次的选择都具有逻辑性，我们不能用正常人的思维来进行判断，因为那些人很空虚！”
　　张肃按照自己的想法给了王鑫一个答案。
　　“很空虚……”
　　王鑫和武宝康一起念叨，但却是两个不同语调。
　　王鑫是带着一种疑惑，他不太明白空虚是一种什么感觉，这辈子似乎并没有什么空虚的时候，每当感到无聊，总会寻找各种有意思的事情填补空闲时间。
　　武宝康的语气则有些感叹的意味，眼神之中泛起回忆的神色，想到曾经的一些经历，有感而发道：“空虚真的很可怕，十几天就足够让人意志消沉，何况他们‘空虚’了一百多天！”
　　曾经有次在北边白熊国执行任务，涉及到三方协同，由于时间计划上出了问题，导致武宝康一行人被困在雪原深处，还好有个狩猎人搭建的木屋，让他们得以生存，但那段日子着实感受到了空虚的可怕。
　　空虚大致就是说百无聊赖、没劲，但因此引发的心理疾病却不容小视，首先就是消极心态，意志消沉，然后就会发展出抑郁、躁郁、狂躁等问题……
　　“空虚归空虚，但我觉得那些大兵这么做一定有充足的准备！”
　　张肃眼神认真的盯着航母甲板上那些小心翼翼的人，接着道：“我猜他们在漫长的漂泊时间里，幻想过很多种可能，目前遇到的状况应该在设想之中！
　　航母上可能有足以消灭这些人的陷阱，也可能是他们得到了一些非同寻常的能力，或者有什么能力古怪的丧尸，总之他们不会为了找死把这些人留下！”
　　“他们一定是想要杀人来寻找刺激！”
　　张肃没有学过心理学，经历了许多之后，从人性角度分析，也能给出有理有据的猜测。
　　王鑫和武宝康缓缓点头，十分认可这一观点，没人为了找死而故意引敌深入。
　　“对了，小王，让怀特他们试试信号信标！”
　　“哦对！”王鑫反应过来，连忙跟两人翻译。
　　信号信标的操作非常简单，只需要打开开关就会自动释放信号。
　　怀特拧开旋钮，红色的脉冲灯亮了起来，代表机器还能运作，他解释，只要等脉冲灯变成绿色，就代表对面接受到信号，并且完成反馈。
　　机舱内几人盯着红色脉冲灯看着，一分钟飞快的过去，依然没有变化。
　　“唔……肃哥，他说，航母上的人可能没功夫盯着信号接收器。”
　　王鑫表情古怪的笑笑。
　　张肃点点头，道：“也是，大战在即，谁特么有功夫看这个，算了，关了吧，看他们接下来怎么办！”
　　围在航母周围的战斗人员超过六百人，而第一批踏上航母甲板的只有二十二多人，有人认为谋定而后动是为上策，那么就会有人觉得先下手为强才是王道！
　　辽半岛过来的三大势力没有动作，不光同舟会和潜龙帮的人全副武装站在甲板上严阵以待，就连野狗营地的黑牙也没动静，犹如蛰伏的野兽，表现出异常的冷静。
　　各家的首领站在船舶的高处，想办法了解航母上的情况。
　　“乾哥，会不会航母上的人没有别的手段，刚才那个电磁爆炸就是他们最后的底牌？”
　　章乡乾的副官，那名高壮的汉子从其他船来到了主船，手上握着一把大砍刀，背上还有一面盾牌，衣服上结着冰壳，之前救人的时候被溅了一身水。
　　不止是他，所有同舟会的人都集中到了一条船上！
　　“不好说，很麻烦……”
　　章乡乾现在属于是一个头两个大。
　　他是那种什么事情都喜欢做计划的人，在开始之前把可能发生的情况考虑得面面俱到，然后再行动。
　　比如这次过来抢占航母，他考虑过的可能方向有七八种，但就没有一条符合如今的境遇，看来还是经验不足……
　　这种人带队，只要遭遇到的情况在计划之内，那就是顺风局，打起来舒舒服服，可如果脱离了预料，会变得被动，如今同舟会的情况就是这样。
　　章乡乾很想一声令下，大家就冲上航母，但他既瞻前又顾后，害怕漂亮国大兵的埋伏，又担心后方野狗营地和潜龙帮的暗算！
　　巧了，野狗营地和潜龙帮也是这样想的……
　　隔岸观望的人们心中紧张，担心头批登上航母的人们抢了先机，可他们又抱着让那二十多人趟雷的想法，心中既拧巴又纠结。
　　而结结实实踩在航母甲板飞行跑道上的那些人，比围观的六百多人更加紧张。
　　二十二名战斗人员围成一个圈，面朝外的在飞行甲板上缓缓移动，三百六十度无死角的盯着四周，手上是精良步枪，有的在胸口夹着手电，有的戴着头灯！
　　这群人所属的营地应该搜刮了某个军营，身上穿着统一制式的迷彩服，看上去很提气，甚至化掉一些他们身上的恐惧和畏缩气质。
　　登上航母的时候一个个气势汹涌，但当真正站到坚实辽阔的甲板上，傻眼了……
　　敌人在哪里，应该做什么，哪里安全，哪里危险，完全不知道，怎么进入舰舱，还是不知道，提前做好的那些功课都没用了！
　　两架坠毁的直升机火势减弱，但依然在燃烧，焦黑的尸体扭曲变形，而之前的电磁炸弹并没有对飞行甲板造成实质性伤害，倒是散落在远处的丧尸残肢显得有点可悲……
　　“炮儿，咱们这先登之功是不是稳，稳稳了？”
　　一名中等身材的男子跟身边的战友讲话，声音颤抖。
　　“你特么先稳住你自己吧，稳，稳个毛，你看现在这样，像稳吗？”
　　炮儿四十多岁，看上去跟五十多一样，眼角的皱纹很明显，紧张得额头上都是汗。
　　“所有人注意！看我手电方向，往那边移动。”
　　正在这会，作战小队的队长发号施令，同时他将手电照向甲板的飞机维修区，那里看起来像是可以通往甲板下层的舰舱。
　　“方队，要，要不咱们通报精英团吧，这，这里安全，让大家都过来！”
　　“你特么是队长，还是我是队长，甘愿一辈子当后备军就滚回去。”
　　方队一声低吼，队伍都安静了。
　　“没有退路，上。”
　　“咱们拼了。”
　　“选中咱们就是命，老子命好着呢，快走！”
　　抽中先锋签是没有办法的事情，既然走到这一步，那就拼一把……
　　队伍里反对的声音被压下，二十多人齐齐朝着飞机维修区摸去。
　　簌簌簌，鞋底在飞行甲板上摩擦，发出光滑的声音，可能是因为长久没人打扫，积了灰，有些打滑。
　　二十多人紧紧相随，所有人生平第一次踏上航母，鬼知道会是现在这种情况，简直要了亲命。
　　滋滋。
　　忽然，一阵微弱的电流声从下方传来。
　　所有人站住脚步，不约而同的低头，可就在这个时候，斜前方传来嗡嗡的液压杆运行声。
　　嗷嗷，嗷嗷呜……
　　手电照向声源处，一台服务于舰载机的升降机从舰舱内推了上来，然而被送上来的并不是舰载机，而是一群处于迷糊状态的丧尸！
　　当看到是丧尸的时候，人群之中一大半成员都松了口气。
　　半年多时间跟丧尸打生打死，对这种生物的畏惧早已抹平，所以当一大群丧尸出现在远处，这些人都没将其放在心上，反而有点小窃喜。
　　“煞笔漂亮国大兵没见过世面，就这些普通丧尸，他们肯定以为老可怕了。”
　　“漂亮国大兵多少有点瞧不起人，一群丧尸就想解决咱们？”
　　“别掉以轻心，怎么也有四五十头，冲起来也很危险，小心后退，利用舰载机当掩体，准备战斗！”
　　方队长冷静指挥，带着队员们开始后退，即便有万无一失的把握，也要用心！
　　没有危险的时候众人感到恐惧，因为充满了未知的挑战，但对方明牌，那就放手一搏吧。
　　嗷，嗷嗷！
　　升降机送上来的丧尸们感受到人类的气息，逐渐从迷糊状态之中苏醒，迈着那独有的步伐开始朝二十二人小队移动，在移动的过程中，逐渐发生了变化。
　　“嗯？”
　　队伍之中一人微眯双目聚光，当即发出疑惑的声音，等到看清楚想看的东西之后，脸色一变，不过长久以来养成的习惯让他知道不能喊叫……
　　“不对……这！这是……异变体，全是异变体丧尸！”

第1055章 新品种！
　　“异变体，全是异变体丧尸！”
　　第一个发现问题的人还没来得及跟同伴分享信息，所有人都察觉到情况不对，纷纷发出惊呼，不安的情绪瞬间弥漫开来！
　　如今的普通丧尸，在稍有实力的战斗人员眼中，属于没有太大杀伤力的菜鸟，可菜鸟只是一种比喻，不是真的鸟，更不能飞！
　　就众人眼前，那些“菜鸟”丧尸在逐渐苏醒之后，居然发着噗呲、噗呲的声音，一簇簇白气从脚底喷射，然后借助反冲力一蹦一跳往前移动，高的能冲三四米，即便是矮点也能跳个一米多！
　　仅是这恐怖的跳高能力，就已经完全脱离了普通丧尸的范畴，还有异常的现象，这些丧尸在发现人类进入狂暴状态的同时，它们的皮肤发生了改变！
　　原本的颜色和状态跟普通丧尸无异，可如今却微微泛红，手电光一照，跟青灰色皮肤的区别非常明显！
　　泛红的皮肤，脚下喷射白气，噗呲噗呲……从远处看去，就像上个世纪真实特效（烟饼）的僵尸片！
　　“卧槽，这些丧尸是高压锅吗？”
　　人群之中有人哭丧着脸，说出一个搞笑的比喻。
　　皮肤像烧红的锅体，双脚就是泄压的喷嘴，该说不说这比喻有点形象，而且两者之间在危险性上也差不多，高压锅爆炸的威力一点都不比丧尸小！
　　“瞄准，射击！”
　　当丧尸靠近到三十米左右的时候，方队一声令下，率先打响了航母争夺战的第一枪。
　　他想要带队撤离，可他也知道，在这种时候一旦拔腿开跑，丧尸会变得更加疯狂，以他们的速度，未必能逃得掉，还有就是之前抽签的时候，他们抽中了，如果有情况就撤退，无异于逃兵！
　　无论哪个营地，哪种制度，对待逃兵的惩罚都十分严苛。
　　枪声同样会让丧尸狂暴，但这是进攻，进攻就是最好的防御！
　　哒哒哒，哒哒哒……
　　霎时间甲板上出现一片火力网，二十二把步枪，有自动，有半自动，声势不弱！
　　嗷！
　　丧尸们在枪声响起的刹那，犹如听见了战斗的号角，瞬间暴走。
　　噗噗，噗呲……
　　一头头丧尸的脚下好似安装了强力弹簧，比刚才一蹦一跳的时候要快上几分，噗呲一下就冲出去数米远，运动轨迹还特别诡异，难以捉摸！
　　好在有舰载机的阻挡，那低垂的机翼正好挡住这些蹦跳的丧尸，不然长驱直入之下，二十二名战斗人员恐怕会瞬间溃败！
　　航母四周拥有视野的人都看蒙了，一群特技丧尸，这特么也太夸张了，从哪里搞出来的？
　　从灾难爆发到现在，几乎所有人都对异变丧尸有了一定了解，这种丧尸的出现不具有固定性，但需要特定的环境，总之在陆地上的时候，很少见，偶尔出现一两头，就足够让整个营地如临大敌。
　　没想到航母上会涌出来这么多！
　　张肃拥有同样的疑惑，他把细致的情况说给王鑫，王鑫又翻译给怀特和麦克雷，两人很快就给出一个答案。
　　“肃哥，如果那些丧尸喷射的是蒸汽，可能跟航母上的蒸汽弹射装置有关，就是送飞机上天的那玩意，怀特说是每次弹射需要大量的蒸汽，所以在航母上有专门的储气装置……”
　　王鑫也只是听懂了个大概，然后用他自己的理解翻译给张肃。
　　“原来是这样，知道了……”
　　张肃点点头，重点还是放在远处的战斗上，这些丧尸怎么来的已经不是那么重要，重要的是它们的战斗方式，还有后期的利用……
　　根据经验，每一种异变丧尸都值得研究。
　　航母飞行甲板上，蒸汽丧尸在彻底狂暴之后，皮肤泛红飘出淡淡白气，犹如一只只煮熟的大虾，在蒸汽喷射的帮助下，移动迅捷！
　　哒哒哒，哒哒，哒……
　　子弹如雨点般倾泻，看似杀伤力惊人，实则却没有对蒸汽丧尸造成实质性伤害！
　　枪林弹雨之间，蒸汽丧尸行动受阻，但没有一头倒下。
　　“不行啊，打不死！”
　　“曹，这是些什么怪物，咋整！”
　　“它能把子弹弹开！”
　　领头的方队长看得清楚，丧尸快速移动躲避一些子弹，但那些击中丧尸的子弹就好像打在一团具有弹性的橡胶上，凹陷下去一块，吸收掉子弹的动力势能之后迅速的恢复如初！
　　就像体内充满气体且表皮特别厚实的大皮球，显然他们手上枪械发射的子弹威力不足以击穿防御！
　　按照以往经验，丧尸的双眼和口腔这种地方应该容易击穿，但目标太小，加上在移动，根本打不中！
　　“枪没用，换武器，利用障碍物进行击杀！”
　　方队看到蒸汽丧尸顶着枪火冲过来，脸都绿了，手上的步枪朝半空中最近的一头丧尸砸去，接着从背上取下一柄经过加强的消防斧！
　　严格纪律让他们没有退缩，纷纷拿出各自的冷兵器，唯有少数几人面露惊恐，暗暗在打退堂鼓。
　　嗷嗷，噗呲，噗呲……
　　七八头冲在最前面的丧尸嗷叫着从舰载机的缝隙冲了过来，携带着一股热浪。
　　“来得好！”
　　“弄死你个鬼东西。”
　　接触丧尸的时间久了，心中的胆气有增长，哪怕面对异常的丧尸也敢一战。
　　几名成员手持钢筋棍打造的长柄斧，迎战蒸汽丧尸。
　　噗，刺溜……
　　然而让众人意想不到的事情发生了，当斧刃接触到蒸汽丧尸的时候，居然没有切破表皮，而是顺着皮肤一滑，力道歪了，人也跟着一个踉跄。
　　“啊，好烫！”
　　“它们身上滚烫！”
　　“快躲啊！”
　　一轮热武器射击，再加上冷兵器的接触，由于本身实力不够，当场让人类这边当场吃了大亏。
　　“啊，不要，不要啊……救，救我！”
　　“呃啊，呼呼呼……”
　　“啊呜！啊……”
　　混乱的交战下，一名战斗人员被蒸汽丧尸钩住脖子，感觉就像被烧红的铁环箍住，根本没来得及做出有效反抗，直接被丧尸不小的力道拉倒在地，还不等其他人救援，又有两头丧尸扑了上来……
　　另外一名战斗人员运气好一些，手掌蹭到了丧尸滚烫的皮肤上，犹如扔进沸水的青蛙，连蹦带跳的跑远，那速度相当快，一边跑一边对着手吹气！
　　还有一个家伙比较倒霉，被蒸汽丧尸贴了脸，本来冰冷的脸颊瞬间就烫起水泡，那模样相当瘆人。
　　“老子就不信了！”
　　呼！
　　人类这边也并非完全没有收获，方队长力大惊人，沉重的消防斧在他手中舞出残影，身子一个凌厉的回旋，借助超长的加速距离，斧头蓄积了恐怖的力道。
　　噗的一声，攻击凑效，斧刃斜着没入丧尸脖颈，半个脖子都被砍断了，一股强大的气流从脖颈喷射而出，接着如穹顶般笼罩四周，好像原地炸开一枚烟雾弹。
　　咔哧，方队长拔出消防斧，切断头颅与身体的连接丧尸朝着蒸汽喷射的反方向倒下，没了动静。
　　“哈哈，不过如此！啊！你们……”
　　一击奏效，奈何可悲的是，其他成员已经被死伤吓到，逃离了战局！
　　方队长气到牙痒，刚才沉浸战斗之中没有注意，等回头一看，同伴们已经跑出去十多米，有人还在跟他招手，原来刚才紧张到了极点，连听觉都被屏蔽，这个时候才终于恢复听力！
　　“方队，快跑！”
　　“快啊……”

第1056章 覆巢之下焉有完卵
　　“烂泥扶不上墙啊！”
　　方队长心中感叹，不过他也清楚，靠着这些预备团的家伙，没戏。
　　队员一死，一伤，一毁容，堪堪换来了一头丧尸毙命，这还是在有掩体的情况之下……
　　随之而来的是四五十头同样的怪物，卷积着热浪，尖牙在白气中若隐若现。
　　嗷嗷，嗷呜呜，噗噗，噗呲。
　　丧尸的嚎叫伴随着奇怪的蒸汽喷射声音，滚烫的热浪划破冰冷，扑打在方队长脸上！
　　都跑了，自己还坚持什么？
　　不跑就是死，白气弥漫眼看就要遮挡视线，方队长扭身拔腿跑出气雾！
　　嗷嗷，嗷呜！
　　丧尸的嚎叫声回荡在飞行甲板上，一头悍勇的丧尸从舰载机机翼一跃而下，扑向逃跑的方队长。
　　方队长感受到身后热浪滚滚，他不敢回头，但猛然间感受到上方爆发出丧尸嘶吼，继续奔跑和回身一击的想法在脑海中纠缠，还没等拿定主意，一股灼烧感兜头盖脑的砸了下来。
　　“啊！”
　　方队长感受到裸露在外的皮肤一阵灼痛，加上巨大的力道拍砸，身子往前踉跄了几步，拄着消防斧撑了一下，可最终还是没有挽回颓势跌倒在地！
　　嗷嗷，嗷！
　　一旦失误就意味着生命的终点……
　　丧尸没有给方队长任何重新站起来的机会，一瞬间扑上来四五头蒸汽丧尸，瞬间就将他死死的压在飞行甲板上！
　　正常气压下，蒸汽的温度跟水温一样，也就一百度，但这些丧尸体内的气压肯定不正常，充斥的蒸汽温度也高，以至于皮肤上的温度高得惊人！
　　“啊！”
　　普通的衣物可以在一定程度上隔绝热量，但当丧尸“亲密”接触皮肉，没有油炸时候那种兹拉兹拉的声音，但却更加恐怖，瞬间就出现了可怕的烫伤变化，让人不忍直视！
　　方队长感觉像被几个烧红的铜人包裹，扭曲身子想要挣扎，但根本就没有机会，想要嚎叫却发不出声音，因为脖颈已经被撕扯，组织在高温下都已经熟化！
　　死亡的过程比想象要缓慢，煎熬的时间却被无限拉长！
　　如果这个时候方队长还能说话，他只有一个请求，那就是给他脑袋来一枪，因为实在太痛苦了，可惜那些队员没有这份默契……
　　嗷嗷，吭哧，吭哧！
　　蒸汽丧尸大军停下了追逐脚步，因为眼前有道美味大餐等待享用。
　　有逃跑的成员回头看了一眼，方队长的头灯掉落在旁，没有被破坏，正好将丧尸撕碎胸膛的一幕看在眼里，热血在淡淡的白气中流淌，打湿了飞行甲板。
　　丧尸双排尖牙十分锋利，再加上很久很久没有进食，疯狂的撕咬血肉，大快朵颐。
　　这副景象类似动物世界里狮子捕食羚羊般血腥，可羚羊并非同类，很难具有同理心，方队长可是活生生的人，十多秒之前还在鏖战的人！
　　“啊，被，被吃了，方队长被吃了。”
　　“丧尸本来就吃人啊，曹，快跑，别辜负了方队长的牺牲！”
　　好长时间以来，普通丧尸和大块头都不能对人类造成威胁，人们都快忘了丧尸本来就以人类血肉为食，时隔一段时间之后再次看见，不由得生理性不适。
　　一具尸体完全不能满足四五十头丧尸的啃食，确切来说，大概只有三分之一的丧尸挤到尸体旁狼吞虎咽，剩下的丧尸倒也很有素质，不争不抢，继续朝着逃跑的人群追去……
　　航母旁的隔岸观火的那些首领们都不淡定了，脸上纷纷浮现凝重的神色。
　　这批莫名其妙出现的蒸汽丧尸有些厉害，攻击力方面倒是没什么特殊，也就多了个滚烫的皮肤，可防御力太强了，等于变相的增加了攻击力！
　　派遣二十二名先锋登上航母的势力来自胶半岛威城，营地的名字叫“LK”，首领老K面色凝重的盯着甲板上奔逃的弟兄们。
　　“K哥，这……现在怎么办？”
　　“能怎么办，准备迎敌！”
　　老K声音沉重且浑厚，想要先下手为强夺取航母的控制权，却没想到惹出来一群鬼东西，放下望远镜，走下瞭望台！
　　“乾哥，那群丧尸太强了，咱们……”
　　“先看他们怎么处理！”
　　章乡乾站在货轮的瞭望塔上，面色凝重的看着远处发生的一切，他不敢轻举妄动，丧尸奔袭的方向在另外一边！
　　他知道那是从胶半岛过来的一方势力，希望那些人可以干掉这群丧尸。
　　野狗营地的黑牙用腿勾着旗杆坐在整艘船的最高处，单手拿着望远镜看向甲板，嘴巴微张露出尖利的牙齿。
　　甲板上的营地成员由于高度的原因，看不到甲板上发生了什么，但耳中却能听见远处飘飘荡荡传来的痛苦嚎叫，撕心裂肺。
　　这种听得见，看不见的情况让人更加难受，脑补出来的画面有可能比实际还要恐怖。
　　潜龙帮的首领也在观望，他率领船队最先冲到航母边上，但此刻却没了之前的势头，因为那些丧尸让人感到了压力。
　　而这艘航母这么大，会不会还有其他的情况？
　　当然有……
　　就在蒸汽丧尸追着幸存者朝甲板边缘跑去的时候，没人注意到的黑暗角落，又是那台升降机，嗡嗡嗡的运行着，把第二批丧尸悄悄的给送到了甲板上！
　　“啊，救我啊，我不能死……”
　　“烫死了，啊！”
　　逃跑的战斗人员根本没有注意升降机的问题，他们在离着楼梯还有二十米的时候，跑得慢的一些人被蒸汽丧尸追上，最终死在了航母的甲板上！
　　如果正面抗争，这些战斗人员不至于溃败得如此之快，怎么说也能干掉几头蒸汽丧尸，但由于他们已经完全没了战意，被追上就只有待宰的份！
　　再一次证明，当丧尸追来，不一定要比丧尸跑得快，只要比同伴跑得快，就能逃出生天！
　　那些疯狂的蒸汽丧尸总算短暂的止住了步伐，因为所有丧尸都找到了用餐座位，大席开餐！
　　吭哧，吭哧，撕拉，咯吱吧唧。
　　丧尸撕咬咀嚼的声音回荡在甲板上，八个逃出生天的幸运儿顺着搭在航母甲板边缘的梯子滑到自己营地的船上，惊魂未定的回头望，还好没有丧尸追下来，这才松了口气。
　　“K哥，我……”
　　“不要说了！”
　　老K带着人从瞭望塔来到甲板上，深吸一口气，举起一个原始的大喇叭，朗声道：“覆巢之下焉有完卵，威城老K向各位求助！剿灭丧尸，我们退出这争夺！”
　　老K浑厚的声音飘荡在空中……
　　丧尸吃东西的时候特别认真，这一特性始终没变，即便老K大喊大叫，它们只是稍微停顿，接着再次专注的啃食，十多具尸体，足够它们吃上一阵子。
　　话喊出去十来秒，犹如泥牛入海，没有得到任何回音……
　　“K哥，他们都不打算出手，咱们躲起来吧！”
　　“是啊，这特么太不公平了！”
　　“都是缩头乌龟，想着坐享其成，曹！”
　　“别激动！”老K表情沉稳的摇头：“丧尸离我们最近，除非能在短时间内让船后退十米以上，不然等它们下来。我们还是不得不面对！”
　　如果是普通丧尸，根本就不需要动手，静待它们掉进海里就行了，可蒸汽丧尸身怀“绝技”，脚下喷射蒸汽一冲，再加上他们的船都比航母甲板要矮一截，要跳过来就更简单了。

第1057章 同仇敌忾
　　“K哥，要不用火箭筒轰他们！”
　　一名营地成员给出意见，他信奉热武器的威力。
　　“丧尸的数量不是太多，倒是可以一试，可谁敢去？”
　　老K问出核心问题。
　　船上其实有榴弹炮，但由于角度问题，根本打不到航母甲板，但如果派人携带火箭筒上甲板，倒是可以尝试！
　　船上共有一百六十多名战斗人员，其中后备军一百出头，剩下全是精英团成员，当老K话音落下，现场沉寂了片刻。
　　“我去！”
　　“我也行。”
　　“让我来吧。”
　　很多人站得矮，并没有看到蒸汽丧尸的情况，只知道丢了十多个兄弟的命在甲板上，至于那些丧尸究竟有多厉害，并没有概念。
　　“我的意见是，一起上！”
　　老K见几名手下要动身去拿火箭炮，抬手一挥，道：“如果火箭炮没有达到预期的效果，我们就要做好白刃战的准备，与其在船上等着丧尸杀过来，不如放手一搏主动出击！”
　　说着，他掏出口袋里面的药盒向众人晃了晃。
　　LK营地的人都知道那里面是专攻精英团战斗人员的“大力丸”。
　　素有一颗猛如虎，两颗半截土，三颗没活路的说法，意思是只要一颗就能战斗力大增，两颗的话，半截身子埋土里，不仅是自己，也针对敌人。
　　至于三颗，跟两颗的概念一样，自己和敌人都将没有退路可言，其实这不过一种壮声势的说法，自己的确能变强，但究竟能不能拉着敌人一起上路，还得看实力！
　　一旦动用大力丸，也就意味着战斗进入到最后决定性阶段。
　　可如果对付这些蒸汽丧尸就吃掉了大力丸，最终要拿什么来跟其他势力竞争？
　　“K哥，要不……我们把丧尸给引到其他人的船上去？”
　　一名精英团成员咬牙切齿的提出意见，眼神之中带着疯狂神色。
　　“呵呵，想得简单，你看他们现在安安静静，真要照你说的那么做，只要有一点苗头，绝对会被子弹和炮火吞没！”
　　老K心中摇头，手下还是太天真。
　　“不研究那些了，老方能干掉一头丧尸，证明它们并不是无懈可击，扛上火箭筒，出发！”
　　说罢，老K手一挥，第一个朝着梯子跑去！
　　……
　　“不对，不对劲，你们看那边，还有丧尸！”
　　老K决定集体登船的时候，同舟会这边有了新发现，章乡乾手上打着一盏大功率手电，在航母甲板上一扫，除了在远处啃食尸体的那些丧尸之外，居然又多出来一群黑压压的身影？
　　这个发现让他头皮一紧，事情似乎比他想象的还要困难？
　　不止同舟会，其他几个营地能看到航母甲板的人都发现了状况。
　　“玛德，这破壁铁棺材里面到底还有多少丧尸？个碧阳的不停往上送！”
　　黑牙微眯双目盯着远处，特殊的眼瞳让他能够在昏暗环境下拥有不错的视线，这种能力跟张肃的超强视力有区别。
　　黑牙的巨大黑瞳就像相机的快门，扩大了之后拥有更好的收光能力，如果一点光都没有，还是睁眼瞎，但张肃不一样，他可以在完全黑暗的情况下，看东西如正常。
　　正在心中咒骂的时候，猛然见到又有一群丧尸从甲板下面升了上来，让他彻底服气！
　　“不行，不好，不能搁着干看着……”
　　三个“不”表示目前的状况在黑牙看来极其危险，脸色前所未有的严肃，紧接着他便看到一处甲板上有人头冒了出来，正是之前那群幸存者逃奔的势力。
　　一个接一个，站上了甲板！
　　“这特么是全上了？”黑牙心中惊诧，心中思绪跟着眼珠子一转，跳下旗杆。
　　“嘘！嘘！”
　　黑牙来到甲板上，吹了两声音调独特的口哨。
　　在甲板上待命的野狗营地战斗人员纷纷站起身，一双双拥有特殊瞳孔的眼睛看向黑牙。
　　野狗营地绝大多数战斗人员，眼瞳都跟黑牙一样发生了变化，没有人发出声音，就像一头头蛰伏在丛林之中的野狼。
　　“要干活了，小的们，那群丧尸浑身滚烫能蹦能跳，跟特么飞天僵尸似的，皮还厚，都小心点，走，跟我杀漂亮国佬丧尸去！”
　　黑牙没有豪言壮语，简单的交代了丧尸的能力之后，双手往腰后一摸，一对半尺长的尖刀出现在手上，率先朝架好的楼梯奔去。
　　其余战斗人员见老大先行一步，没人敢怠慢，纷纷跟上，有的人还能抽空喝上一口“旋风”，脸上表情扭曲，眼中带着狂热之色！
　　算计的时候，野狗营地的人没有下限，但当危机到来，他们的出手也很果断！
　　“乾哥，那群野狗行动了！”
　　野狗营地这边的动静不小，瞬间便引起了邻居同舟会的注意，有人给站在瞭望台上的章乡乾报信。
　　“覆巢之下焉有完卵……”
　　章乡乾放下望远镜，念叨起之前那位素未谋面的老K的话，接着看向野狗营地那边，已经有几道身影出现在航母甲板边缘！
　　要背水一战了吗？
　　威城出动无可厚非，因为那些丧尸就是他们引出来的，可万万没想到野狗营地紧随威城之后采取了行动！
　　无小礼而知大义，在危难面前团结一心，这样的野狗营地让章乡乾感到陌生，他低头看向甲板上的弟兄们，沉吟了片刻，朗声道。
　　“诸位，我们的船暂时失去动力，航母上还出现了大量特殊能力丧尸，而且数量还在增加，威城的弟兄还有野狗营地已经出战，我认为应该同仇敌忾，一致对外！
　　现在我将丧尸的特殊能力大致说一下，它们……各位，注意协同作战，登船！”
　　章乡乾说的是心里话，眼看着危机越来越大，历史的经验告诉他，如果不在萌芽的时候团结一心掐灭危机的火焰，等燃烧起来再联合，只会像飞蛾扑火般让火焰越烧越旺！
　　同样的举措也发生在另外两个势力的船上，大家都很清楚，如果再继续等待，危险一定会找到自己头上，非常默契的做出了一致的抉择！
　　或许这是人类在面对共同敌人时候的才会激发的深层意识共鸣。
　　面对丧尸，漂亮国大兵异变的丧尸，五方势力陆续登上了航母的甲板，大家没有交流，用行动向其他人宣告，参战！

第1058章 全面开战！
　　能搭载六千人在海上航行的钢铁巨兽，六百多人登上甲板，一点都感觉不到拥挤，哪怕加上两百来头丧尸和几十架舰载机，在两万五千多平米的场地上，依然空旷有余……
　　“K哥，他们好像都来了……”
　　LK营地的人密切关注着其他营地的动向。
　　“人是多了，丧尸也越来越多，这，我们能行吗？”
　　人类这边默契集合的同时，那台升降机仍然在运作，而且比之前还更加熟练了，用更短的时间就把第四批丧尸送到甲板上！
　　吭哧，吭哧。
　　LK营地成员所处的位置前方二十多米，丧尸趴在同伴的尸体上掏心挖肺爽吃血肉。
　　老K被这声音给刺激得难受，啪的推开药盒，里面静静的躺着三枚药丸，他摁住其中一枚，将另外两枚一同扔进嘴里，接着从身旁手下肩头拿走火箭炮，调试好之后，朗声道：“放手一搏，LK营地先上为敬！”
　　轰，轰轰，砰，砰……
　　LK营地提前准备好的火箭炮齐齐发射，敲响了正式交锋的锣鼓。
　　什么叫好心办坏事，LK营地的火箭炮就很好的诠释了这句话。
　　当炮弹击中趴在地上进食的丧尸群，瞬间就炸开了花，但紧接着便是剧烈的连锁反应，真就像一连串高压锅爆炸！
　　噗噗，砰砰，呲噗！
　　不知道丧尸的具体伤亡情况，因为连环爆炸的蒸汽丧尸荡开一圈圈冲击波，地上的尸体都被冲得飞了起来！
　　“啊！”
　　“卧槽啊，救命！”
　　“快拉我一把。”
　　首当其冲站在甲板边的LK营地人众瞬间被冲击波掀翻，当场就有十多人被挤下甲板，跌入海中……
　　另外几个势力的人因为离得远，受到的冲击小很多，但依然感觉到劲风拂面，带着湿热！
　　“不能用火，千万别用火啊！”
　　“哪个天才用炮轰变异体，曹了！”
　　不知道是哪个势力的人在大喊，语气焦急！
　　这都什么时候了，没想到还有势力敢直接用火箭筒来轰丧尸，如果是普通丧尸，轰也就轰了，可这些明显都是特殊的异变丧尸，难道不知道会引起不可预料的后果吗？
　　要是甲板上的丧尸都起了火，那简直不敢想象，只怕是爆炸的威力比导弹还强，别说战而胜之，能活下来都是万幸。
　　老K脸上火辣辣的，一时激动，再加上手下被屠杀导致思维混乱，还真就没有顾及到这一点，光想着几发火炮就能解决掉那些丧尸！
　　“精英团成员跟我冲，预备军先救人再跟上！”
　　老K冲破气浪，带领着几十名战斗人员冲向前方，只有用后续的战斗来弥补刚才的错误！
　　已经知道那些蒸汽丧尸的能耐，大家防具齐备，就露了个眼珠子在外面，手中挥舞着营地制式武器，一往无前！
　　这其中当属老K最为骁勇，两颗“大力丸”吞入腹中，还没等滚入胃袋，药效发散，浑身充斥着狂躁的力量，双腿一蹬，瞬间便杀到最近的丧尸群旁。
　　蒸汽丧尸爆炸引发的冲击不仅对人类造成了困扰，对近处的丧尸同类伤害同样不小。
　　老K大斧抡旋，砍向一头之前被冲击波掀翻的丧尸，当斧刃和丧尸脖颈接触的时候，老K终于明白为什么这些鬼东西难杀了。
　　打击手感非常难受……
　　跟砍木头、石头不一样，就像是抹了油的实心橡胶球，即便是砍在凹陷的部位，也滑腻腻的！
　　不过好在力道足够大，哪怕蒸汽丧尸有着不俗的防御，也没能抗住这一斧。
　　噗咚。
　　斧刃砍断蒸汽丧尸脖子，噗呲呲，就像一口满气的高压锅忽然解开气压阀。
　　白气缭绕，瞬间遮挡了不少人的视野，这对人类来说很不友好，但目前没有办法解决！
　　砰砰，咚咚，噗呲噗呲。
　　LK营地的成员与啃食牺牲血肉的那群丧尸交锋，在药物的加持下，他们打得相当凶猛，而且数量上占了优势，完全能做到两个打一个，暂时占据上风，而且还有几十个人没有来得及参战，不然气势更猛！
　　“哈哈，一群狗日的，弄死你们！”
　　“吃我兄弟，你特么，特么的！”
　　“死，给老子死！”
　　LK营地喊声震天，声势惊人，压着四五十头丧尸猛打，看起来让人热血沸腾，振奋人心，可如果仔细看就能发现，击退的丧尸多，但真正击杀的数量很少……
　　蒸汽丧尸的防御非常高，加上LK营地的制式武器是长柄斧，不论是用斧刃还是锤头，接触面积都过大，压强太小，一般战斗人员根本没办法对丧尸造成实质性伤害！
　　纵观整个队伍，只有作为尖刀的老K能完成击杀，但他也没办法做到一击必杀，在混战当中，为了避免伤及自己人，有些畏手畏脚，效率很低！
　　一轮交锋过后，蒸汽丧尸被打退了十多米，但只丢下两具尸体，算上之前老K砍死的那个，一共死了仨，如果把火箭炮轰死的都算上，大概有十头，但这却只占整体的五分之一！
　　蒸汽丧尸伤口喷射的蒸汽气雾对人们造成了不小的影响。
　　先是高温的侵蚀烫伤了一些人，接着在寒冷的气温下迅速凝结成冰，让飞行甲板变得溜滑，人们不得不敲碎地上的冰壳才能站稳脚跟继续战斗。
　　麻烦是麻烦了一点，好在人类这边并没有出现颓势，目前气势如虹！
　　当火箭炮轰出之后，其他几个势力的战斗人员也动了，不动不行，那些被升降机送上来的丧尸已经开始扩散，并且大部分在朝LK营地那边移动！
　　如果让丧尸先灭掉LK营地，那他们人类就等于断了一指，有智慧的人类怎么能让丧尸分化打击？
　　这不笑话嘛！
　　离LK营地最近的一帮人是，同样来自胶半岛烟城的幸存者，他们的战斗比LK营地还要艰难，因为他们的武器更拉跨……
　　相对于蒸汽丧尸拉跨！
　　人手一把金瓜锤，根据战斗人员体型和能力不同，锤柄有长有短，长的一米多，短的半米不到，玫瑰花骨朵大小的锤头挥舞起来呼呼破风，声势不弱！
　　对付普通丧尸，哪怕大块头，这些金瓜锤拥有极强的破坏力，砸脑袋就开瓢，但打在蒸汽丧尸身上就很糟糕……
　　估计是为了增加使用寿命，锤头的瓜瓣很圆润，没有棱角，蒸汽丧尸坚韧的表皮滑腻无比，钝器击打上去根本不着力！
　　武器不行，战斗人员倒是很勇猛，配合得当，不落下风，击杀的任务落到一名头发花白的老人身上，他手中武器与众不同，是柄寒光飘荡的长剑！
　　老人的功夫路数明显跟其他人不同，脚步轻盈身形飘忽，舞动剑花朵朵！
　　放慢动作的话，这就是一位在花园舞剑的闲适大爷，要穿上一身道袍，再搭配山川美景，称得上仙风道骨。
　　而如今大爷眼神凶霸，出剑直指丧尸要害，凌厉狠辣，专挑丧尸大嘴巴……
　　同舟会的情况跟胶半岛的两家如出一辙，面对防御逆天的蒸汽丧尸，很多攻击手段都失去了效果，只有极少数专精尖锐武器刺杀的成员能拿到“人头”。
　　章乡乾的壮汉副官在战斗中尤为憋屈。
　　他的战斗力在整个同舟会数一数二，左手一面改造过的防暴大盾，右手则是精钢打造的厚背宽刃刀，一人可敌三头丧尸不落下风！
　　可他很难完成击杀，兴许是力道不够，大刀死活砍不透蒸汽丧尸的防御，不停的击飞，终于运气好了一次，劈中丧尸面门，扭曲的五官稳定了刀锋，造成了成吨的伤害。
　　蒸汽喷射而出，被大盾阻挡，完成击杀的他很是兴奋，哇哇叫着越战越勇！
　　反观另外一人，同样为核心成员的刀疤女，她主打一个灵活，手持一杆短小精悍的钢枪，点、戳、挑、刺等招式凌厉无比，可她的防御太弱，每每能够击杀蒸汽丧尸的时候畏手畏脚。
　　不过即便如此，也已经有好几头丧尸死于钢枪之下。

第1059章 形势一片大好？
　　航母甲板堪比四五个足球场的大小，每个战圈的人都不轻松，潜龙帮遇到的困境跟其他营地类似！
　　他们营地绝大多数人的武器跟天马屿类似，就是在钢筋棍上进行加工，平时用来对付普通丧尸可攻可挡，但在面对蒸汽丧尸的时候显得有些不足！
　　唯有特别厉害的战斗人员，利用戳击再配合身法，勉强能干掉蒸汽丧尸！
　　在他们的队伍当中，有一道奇异身影在穿梭。
　　“噢，噢，噢噢嗷！”
　　半人高，不停怪叫的猴子也跟人一样，手持钢筋棍，利用灵活的走位躲避丧尸，关节部位还有特殊的护具，看得出潜龙帮对它的重视！
　　蒸汽丧尸根本摸不到猴子一根毛，而它因为身高原因，专攻丧尸下路，不停的摔绊蒸汽丧尸，给队友制造了不少的机会，算得上功臣。
　　从击杀蒸汽丧尸数量这方面来说，野狗营地绝对是在场几大势力中当之无愧的第一，不是说他们人多厉害，而是因为武器占了大便宜！
　　每个人手上都是两柄半尺长的尖刀，一看就知道是统一打造，攻击起来相当犀利，不知道的还以为他们师从月咏！
　　野狗营地的人多多少少跟名字沾点边，战斗人员的动作看着不是很雅观，但实战效果还不错。
　　尖刀对付蒸汽丧尸拥有得天独厚的优势，只要攻击到眼眶、嘴巴，哪怕是从下巴柔软组织的位置往上刺，都能洞穿脑子干掉丧尸！
　　但同时，野狗营地也面临着不小的麻烦，每当捅杀丧尸，汹涌喷射的蒸汽也会对击杀丧尸的战斗人员造成极大困扰。
　　蒸汽丧尸体内蓄积着大量的蒸汽，整个身躯犹如鼓胀的气囊，防御是得天独厚的优势，但只要刺破就会喷射出蒸汽气流。
　　五方势力里面干掉蒸汽丧尸最多的是野狗营地，如果细数就能发现，其余四家势力击杀的总数才堪堪比野狗营地多那么几头，但他们是受伤人数最多的势力！
　　“曹尼玛！烫死老子了！”
　　黑牙龇牙咧嘴，他刚利用巧妙的身法绊倒一头丧尸，从脖颈后方精准刺入丧尸大脑，一股强大的蒸汽气流从伤口喷射而出，哪怕隔着面罩，依然烫得他乱叫。
　　大家都想避免这个问题，可在战场当中一时半会也想不到办法！
　　激烈的战斗不过几分钟时间，蒸汽丧尸倒下超过二十头，刚被弄死的倒在地上呲呲冒汽，尸体在薄薄的冰层上都被推着跑，死了一会的则没剩多少气，轻飘飘的白雾从伤口处往外漏。
　　人类这边只有伤，没有亡，而且就算伤也都是烫伤和摔伤、擦伤，没有一个被咬，形势看起来一片大好！
　　可惜，这形势真的只是看起来一片大好……
　　战斗的间隙里，有人眼尖，很快就发现了严重问题，怒吼道：“玛德，谁有炸弹，去把那个升降机给炸了，它在不停运丧尸啊！”
　　听到嚎叫的人们抽空看向升降机方向，果不其然，又是一批生龙活虎的丧尸给送到甲板上来，不像之前的那些丧尸，上来之后迷迷糊糊处于半苏醒状态，现在甲板上喊杀声震天响，丧尸在升降机的时候就进入了狂暴状态……
　　最离奇的是，所有丧尸全是皮肤泛红的蒸汽丧尸！
　　“特么的，漂亮大兵有毒吧，怎么都成该死的变异体了！平时一头变异体丧尸都难找到，这也太多了吧！”
　　“你就别往自己脸上贴金了，以前遇到的变异体丧尸哪有这么菜，这特么最多算是半成品！”
　　“快去几个人往升降机突围，那边有兄弟带了炸药！”
　　战斗计划摆在明面上，可真到了要执行的时候大家才发现非常困难，如今想要突破重围杀到升降机难如登天！
　　本来航母甲板上战斗人员的数量在六百左右，而蒸汽丧尸两百头的样子，经过三五分钟的战斗之后，丧尸死了二十多头，但人类这边有大概四十多人受到不同程度的伤，严重的已经无法继续战斗……
　　升降机推上来四五十头蒸汽丧尸，不仅填补死掉的丧尸数量，还多了一部分，而人类这边没有援军！
　　以目前的状况来说，人类方还有支撑的余地，但假如……升降机在完成运送之后，再一次降了下去，这意味着还没清空丧尸库存？
　　“不行，乾哥，我们会被耗死！”
　　同舟会脸上带着刀疤的女人一个回旋踢，踢飞一头蒸汽丧尸，凑到章乡乾身边表达心中担忧，由于之前被蒸汽喷头，帽子飞了，如今头发被打湿，一缕一缕的贴在通红的额头上，显得十分狼狈！
　　“没有退路，兄弟们，吃药！”
　　章乡乾说着，挥动武器击退一头丧尸，接着飞快的取出一颗胶囊塞进嘴里。
　　其实不等章乡乾下达命令，一些坚持不住的成员早就吃了增强胶囊。
　　增幅药剂成为一种普遍的存在，几个营地都有类似的东西，只不过在制作方式上存在差异，以至于效果和后遗症各不相同。
　　同舟会的人开始榨取潜能的时候，其他营地也一样，野狗营地、潜龙帮和烟城营地的战斗人员陆续展现出比之前更强悍的战斗力！
　　而LK营地，开局就直接开大。
　　不得不说，当绝大多数人服下药剂提升实力之后，人类这边再次气势如虹，在数量此消彼长的情况，再一次压着蒸汽丧尸打！
　　“谁带了电击器，这些狗东西也怕电！”
　　很快，有人发现诀窍，蒸汽丧尸跟以前遇到的那些变异体丧尸一样，电抗不高，只要用电击枪电上那么几秒钟，就能直接放倒！
　　这个发现算是给人类这边打了一管强心针，奈何随身携带电击武器的人太少了，全部算下来只有五个人拥有这类装备……
　　呲呲呲，砰砰！
　　哪怕是五个人，只要找对了方法，也能放倒一片，随着电击器的参战，人类的势头大增！
　　很快地上就多了四五十头蒸汽丧尸，但这些倒地的丧尸并没有全都死亡，一大部分是短暂昏厥，即便如此也不错，给人类提供了不小的喘息空间。
　　可是在放倒了一批丧尸之后，几人的电击器都没电了，这种大功率放电的设备，本就不是为了长时间使用设计……
　　单从战斗力方面来说，在场六百多人没有菜的，谁家都重视这场争夺，必然带上精锐，五个营地的中坚力量齐聚一堂，哪怕面对十万头现如今的普通丧尸也能应对！
　　可惜它们碰上了硬茬子，蒸汽丧尸！
　　如果摆好了防御阵，也不是说没有一战之力，但现在是遭遇战，人类的很多优势都被削弱！
　　又过去五分钟，人类这边战绩斐然，电躺下四十多头，还多出来三十多头丧尸尸体，可失去战斗力的人类也不在少数！
　　更加值得警惕的是，人类已经开始出现死亡……

第1060章 神兵天降！
　　这是一场消耗战，假如按照现在双方实力进行下去，最终胜利一定属于人类方，但很可惜，场面上活蹦乱跳的蒸汽丧尸并没有明显减少，因为得到了补充！
　　“没完没了啊！”
　　从信心十足到满脸绝望，前后只是十多分钟的战斗，面对源源不断的蒸汽丧尸，大家感到心底发寒，内心无力。
　　来到航母上的人都清楚一些相关信息，一艘航母出港，舰员少说五千人，按照当初的尸变概率，灾难爆发的时候估计有三千人左右尸变！
　　在封闭的环境下幸存者和丧尸展开旷日持久的抗争。
　　丧尸死了就是死了，但人类死了之后只要不被破坏大脑，都会加入到丧尸军团……
　　不知道航母上的幸存者杀掉多少昔日战友，也不知道如今还剩下多少人，更不知道丧尸的具体数量！
　　往好了想，刚才送上来的那一批蒸汽丧尸就是最后一波，往坏了想，还有好几千头，虽然不一定都是变异体……
　　这还怎么玩，根本玩不起！
　　“玛德，你们都特么垃圾混子，全是我们在杀，你们，曹的，屎一样！”
　　黑牙手上只剩一把刀，脸上面罩三分之一挂在右眼，左边脸颊有三道抓痕，头顶的红色莫西干到处乱甩，扯着嗓子怒骂。
　　野狗营地杀掉的蒸汽丧尸最多，但倒下的战斗人员也多，已经有近半人员退到后面，相互依偎只防不攻！
　　其余势力的人无力反驳，谁都知道野狗营地那群拿双刀的家伙杀敌凶猛，可他们并不是没有出力，只是心有余而力不足！
　　“跑吧，没希望了，跑啊！”
　　“大家集合，攻防一体，拼死一搏！”
　　“谁敢当逃兵，老子就是一枪！”
　　当困境逐渐变成绝境，战意消逝，人心浮动，贪生怕死的人几近崩溃，开始唱衰，而头脑清醒的人知道，根本没有退路！
　　或许一起跑，能跑掉那么几十个，然后躲进船舱内苟延残喘，活下去的希望太渺茫！
　　航母内幸存者仿佛嗅到甲板上绝望气息，又一批丧尸被送到甲板上！
　　看到那些疯狂蹦跳的蒸汽丧尸，本就意志动摇的战斗人员几乎崩溃。
　　曾经的战争机器在末世，居然以另外一种形式对人类造成打击，真是诙谐……
　　从最开始六百多战士对抗不到两百头蒸汽丧尸，逐渐演变成四百名战斗人员对两百多头蒸汽丧尸……
　　是人类没有努力杀敌吗？
　　不是！
　　地上躺着两百来具丧尸尸体，还有一些电晕过去的丧尸。
　　可人类这边，失去战斗力的人类也有两百多，还有些已经默默的牺牲，战斗十分惨烈。
　　屋漏偏逢连夜雨，就在这个时候，被电晕还没来得及全部杀死的蒸汽丧尸开始苏醒，一头头从地上爬了起来！
　　“没希望了，没了……”
　　眼前的一切让人们感到了绝望。
　　突突突……
　　“这声音……哪来的直升机？”
　　“有援兵！有援兵来了！”
　　“一架直升机？草，这能运多少人？”
　　人们感到无法战胜困境的时候，远处天空传来直升机螺旋桨的声音，一部分人因此心神振奋，第一反应，肯定是哪个势力的后援部队到了！
　　可当众人发现，只有孤零零一架直升机，刚刚燃起的希望之火瞬间熄灭！
　　来的是直升机，又不是齐柏林飞艇，就算达到载重上限，又能有多少人，对于这场战斗来说，杯水车薪！
　　在场不乏战力强悍的人，比如舞剑的老爷子，比如黑牙，再比如同舟会的持盾壮汉和老K，他们都拥有独战上百头普通丧尸的实力，但越是战力强，越能感受到蒸汽丧尸难以对付。
　　除非直升机上携带了某种毁灭性的武器，比如核弹头，可真要有那种武器，在场的所有人都得死，也就没意义了。
　　只是他们不知道，毁灭性武器不一定非要是热武器，也可以是人！
　　呼呼呼。
　　直升机由远而近，速度减缓高度降低，螺旋桨带起的大风吹过甲板，把蒸汽白雾往南边吹去，好似硝烟滚滚，人们狼狈的衣角被吹动，但吹不动湿漉漉的发丝。
　　嗷嗷嗷！
　　几头蒸汽丧尸被这突如其来的动静吸引，蹦着高的想要去够空中铁鸟。
　　嗖！
　　一道人影从直升机上一跃而下！
　　那勇猛的一跳，不得不说勇气可嘉，只是人影手持一根棍，武器未免过于粗糙……
　　只有一个人吗？
　　这是看到人影落下的战斗人员心中所想，脑海中浮现出名场面。
　　我等三人三骑前来会盟！
　　刘关张好歹还三人呢……
　　砰！
　　二十多米高，张肃下落的过程中，飞起一脚直接踢在一头蹦高的蒸汽丧尸脑袋上！
　　蹦高的丧尸挨踢，狼狈的砸在甲板上，滚出去四五米……
　　借着力道，张肃调整落地方位，成功的避开落入七八头丧尸包围的困境！
　　咚！
　　张肃双脚重重踏在飞行甲板上，感受到脚下钢铁巨兽的坚实，耳中是丧尸的嚎叫和人类嘶吼。
　　单手持棍，另外一只手压在头上，摁住丑不拉几的帽子，炫酷的墨镜下露出线条坚毅的脸颊，光影交错间往那一站，风范十足！
　　空中一脚，让人们感受到一丝丝不同，这家伙好像有点名堂。
　　“兄弟你从哪来？”
　　“别趟浑水了，快跑吧。”
　　“救我们，我们的飞机飞不了了！”
　　近处的战斗人员吵吵嚷嚷，可现在哪里有时间交谈。
　　嗷嗷嗷！
　　丧尸尤其看不惯装逼的家伙，嚎叫着朝张肃扑了上去，好像在说，就特么你玩神兵天降啊？
　　“这么多低异变度丧尸……”
　　张肃没有时间继续摆POSE，嘀咕了一句，挥舞着还没来得及更换手柄的长柄骨锤，白色股骨在交错的光线下闪烁温润光泽，划出一道残影！
　　砰，噗呲！
　　一击充满力量感的本垒打，直接将从上而下的丧尸脑袋打爆，强力的蒸汽气流顺着破碎脑壳往外呲，打着旋像个喷气陀螺……
　　？？？
　　甲板上绝大多数人身处鏖战之中，但依然有超过百分之三十的人在关注神秘援兵，谁都想知道他到底有什么能耐，一个人从直升机上跳下来就要开干。
　　这一看不要紧，好像进入了漫画世界，随手一击蒸汽丧尸脑壳就炸了？
　　一棍超人吗？
　　会不会是巧合，俗称赶寸！
　　如果一下是巧合，那么第二下，第三下……
　　张肃已经完全被付伟军传染，看到稀奇古怪的丧尸就会想，它们身上肯定有值得挖掘的地方！
　　营地的发展，个人能力的增强，都离不开丧尸科技的攀升，这些是宝贝啊！
　　既然是宝贝，那就不能轻易的摧毁，在直升机上的时候，他已经观察了很久，对蒸汽丧尸的攻击手段和行为模式有了一定了解，对付起来得心应手！
　　砰砰，咔嚓，咔嚓！
　　面对剩下的两头蒸汽丧尸，张肃白雾展开，利用身形闪躲的同时，手中长柄骨锤一抡，控制好力度，直接将两头丧尸的腿骨打断！
　　嗷嗷，嗷！
　　腿骨折断，仅剩下充气的皮囊也无法支撑重量，蒸汽丧尸跌倒在地，这是无法违背的物理法则。
　　有趣的是，脚底仍然噗呲噗呲喷射蒸汽，可是对于移动没有什么帮助，只能用手在地上扒拉着移动。
　　如果说完好状态的战斗力是满分一百，现在最多剩下二十，只要不是完全忽略掉它的存在，缓慢的移动对任何人都没有威胁！
　　张肃认为还不够，长柄骨锤落下，巧妙的一砸，蒸汽丧尸的肩膀头子应声而碎！
　　嗷嗷！
　　大腿骨折断，肩膀头内部碎裂，等于失去对四肢的掌控，蒸汽丧尸一仰卧一躺倒，只能在地上扭曲，连翻身都成了问题，战斗力下降到零！
　　如此老练的手法，看得其他人头皮发麻，不少人摸着自己的腿骨和肩膀，表情古怪。
　　从跳出直升机到现在，甚至不到一分钟，一死两残的战绩堪称辉煌。
　　“还能这么解决丧尸的？”
　　有人感觉发现了新大陆，第一时间效仿，可他的攻击打在蒸汽丧尸大腿上，犹如刮痧！

第1061章 黑暗时代的光辉
　　“好！”
　　张肃看着在地上扭曲的蒸汽丧尸，心中暗暗点头，这套计划之前是设想，验证之后才彻底放心！
　　深吸一口气，眼神明亮，转头看向蒸汽丧尸最密集的区域，人影一闪便冲了上去，留下一句话。
　　“不要杀残废丧尸！”
　　可惜丧尸不懂人类的意思，不然还得来句：谢谢嗷。
　　打残不打死？
　　这样做……难道是为了留下活口做研究？！
　　如今只要是规模达到一定程度的幸存者营地，不管水平高低，都有属于自己的研究部门，大家知道蒸汽丧尸具有一定的研究价值！
　　可谁又能像刚才那个家伙一样，造型原始的骨头棍一扫就把两头蒸汽丧尸大腿骨给扫断了？
　　大家都想轻轻松松制服蒸汽丧尸，然后带回营地研究，提取有用的资源，只是实力不允许！
　　这方面，潜龙帮那头挥舞钢筋棍到处蹿的猴头最有发言权，它专攻蒸汽丧尸双腿，能多用力就多用力，最多也就是将其砸个跟头，离敲断还远着呢！
　　实力强弱是相对的，在普通战斗人员眼中强大的蒸汽丧尸，在从天而降的大灰狼面前成为了一头头小绵羊！
　　砰砰，咔嚓，咔嚓。
　　“让，都让开，快闪！”
　　张肃冲向一处战圈，身形如龙棍影如风，周围的人类同胞让他感到有些束手束脚！
　　“战神下凡了，大家快腾地方啊！”
　　“快跑，快让开。”
　　“有救啦！谢谢，谢谢……”
　　战到此时，五大势力已经不再泾渭分明，早就混作一团，一个战圈好几个势力的人都有，见到凶悍到变态的墨镜男，人们做鸟兽散，心中有种绝处逢生的喜悦，有的人不忘对那人双手合十一鞠躬。
　　呼呼，咚，噗噗……
　　打残蒸汽丧尸对于张肃来说，要比弄死它们稍微困难一点，因为力度要控制精准，这很有挑战，并不是每一次进攻都能达到预期效果！
　　从刚才放倒的二三十头丧尸来看，完美致残的大概有百分之七十，而剩下百分之三十的蒸汽丧尸就比较倒霉了。
　　大腿在狂躁的攻击下硬生生被截断，体内蒸汽倾泻而出，稍作支撑之后倒地不起，随着体内蒸汽的流失，它的皮肤也逐渐干瘪，并且恢复到青灰色。
　　仿佛被抽干了能量，行动力明显下降，哪怕另外一条腿和双臂都完好，却显得比那些四肢残疾的蒸汽丧尸还要萎靡。
　　“兄弟们，有救了，曙光就在眼前，大家坚持住！”
　　“战神来啦，大家不要放弃，挺过最后的黑暗！”
　　“齐心协力，杀啊！”
　　撤离的战斗人员没有闲着，神秘大佬力挽狂澜的战局，只是所有战圈之中的一个，很多弟兄们都还处于艰难的抵抗之中，他们奔赴同伴的战圈，为其化解压力。
　　不管来自于哪个势力，这一刻大家不分彼此，只要有余力就会协助其他人对抗蒸汽丧尸的攻击！
　　这是种族之间的战斗，有任何个人恩怨都要先放到一边！
　　最开始，从天而降的人影让不少战士感觉很装，但从觉得装到膜拜，只需要短短两分钟！
　　这不是装逼犯，是在场所有人的救世主！
　　他们并不知道，正是他们自己的决定，让这位神秘人最终决定参战……
　　第一批二十二人登上航母，被蒸汽丧尸追着跑的时候，张肃在心中计较上了，正所谓当局者迷，旁观者清，何况是几十公里之外的旁观者，看得更清楚。
　　张肃当时在心中在想，这些家伙估计要上演生死大逃亡的戏码了，而那些船上的救生艇数量应该不够，那么在逃跑的过程中，就要拉上其他幸存者垫背。
　　死道友不死贫道！
　　结果被丧尸追赶那群人所属的营地，居然选择正面硬刚异变丧尸。
　　要有担当四个字，说起来容易，但真当危机降临的时候才知道，要用生命来捍卫是多么的困难！
　　更为难得的是，很快就有另外一群人做出同样的选择，在明知危险的情况下，义无反顾的登上航母。
　　不到五分钟时间，五个势力（之前不清楚，通过泾渭分明的船只做出判断）都决定直面危机，论迹不论心，没有人退缩！
　　张肃觉得，这些人多少抱有不想放弃航母这个巨大利益的想法，加上自己的船失去动力没办法跑，这才不得不拼一把。
　　不管抱着什么样的动机和初心，当危机真正降临到每个人头上的时候，这几方势力之间没有相互使绊子，而是奋勇的杀丧尸，大有同心协力的趋势。
　　这一幕让张肃内心颇为感触！
　　灾难爆发以来，人性的黑暗时常上演，一路走过来识破了无数的阴谋诡计，各种尔虞我诈，忽然看到几方势力共同战斗，莫名的有点不敢相信！
　　正是因为黑暗时代里爆发出一点人性的光辉，张肃忽然不想躲在幕后当无情的猎人，他要参战！
　　哪怕这样做会为他后续争夺航母造成一定的阻碍，也在所不惜，人类已经禁不起大规模损耗，有能力的情况下，他不愿意见死不救。
　　事情会朝着什么方向发展，放到解决了危机再说！
　　好运、闪电还有王鑫也想要参加战斗，但是被张肃直接否决，航母上的情况太过复杂，不能轻举妄动！
　　张肃自己敢无所顾忌的参与战斗，是对实力的自信，好运和闪电在击杀丧尸方面的确有两把刷子，但它们的防御向并没有得到什么加强，随便一把热武器打准了，就能造成实质性伤害。
　　王鑫在阎罗军团中的实力算中等偏上，如果大部队来了，他当然可以参与战斗，但现在不合适。
　　“快，快，来帮忙！”
　　张肃跳下直升机之后，武宝康一个侧拉，飞往提前看准的一艘船的甲板降落，王鑫和两名漂亮国大兵则开始进行燃油的添加。
　　他们还有任务，没时间停在空中观战，得回去引航！
　　“橘子、小陈他们一挑五应该没问题，其他拥有寒冰心脏碎块的伙计也能做到一对三、四的，剩下普通阎罗军团成员的话，一对一能赢，一对二能顶得住，但精英军团……除了两个军团长，其他人跟这些家伙差不多！”
　　飞行甲板上，张肃一边战斗，心中对蒸汽丧尸的实力进行评估，并对照身边的同伴做出判断。
　　蒸汽丧尸的威胁来自于两个方面，首先是滚烫的皮肤，然后才是利齿的撕咬。
　　张肃在平时生活当中尝试过，强化后的皮肤对高温具有一定的抵抗，倒不是完全不怕烫，相对而言能减轻一些影响，开水摸上去的感受跟五六十度差不多，不会造成伤害。
　　但是蒸汽丧尸体表的温度让他感觉有些烫，这是身体机能的预警，意味着能对自己造成伤害！
　　真正让张肃不惧蒸汽丧尸高温的原因还是闪躲，不等近身就将其砸倒在地，巧妙躲闪其他攻来的丧尸，一些别人无法做到的动作，在超强的身体素质下都能完成。
　　蒸汽丧尸蹦的高，张肃蹦得更高，而且速度更快，力量更大，身形更敏锐！
　　滚烫的皮肤如果无法触碰，那便失去了作用，更不必提它满嘴尖牙，纯纯摆设，甚至都不需要动用寒冰盔甲！
　　所过之处，一头头蒸汽丧尸栽倒在地，失去了行动力，嚎叫连连。
　　随着躺倒在地的丧尸越来越多，更多人抽出空闲来观战，狂野的力量搭配柔韧的身法，将身体发挥到了难以想象的地步。
　　“我滴妈，怎么能在那种情况下还能攻击，这特么跟一个鼻孔出气，一个鼻孔吸气有啥区别，太夸张了。”
　　“大家都是人类，我为什么感觉比不上他一条腿啊！”
　　其他人发表感叹都是各个营地的普通成员，而野狗营地的黑牙可不管那么多，跳叫着大吼：“噢，偶像啊！偶像……”
　　他是个极其追求个性的人，旁人看着又丑又怪，他自己觉得帅呆了，而在他眼中，从天而降戴着墨镜战斗的神秘人更帅！
　　似乎在黑牙心中，判断帅不帅的标准是黑眼珠子够不够大……

第1062章 高异变度丧尸？
　　“十头这玩意也比不上一头熊崽仔！”
　　张肃心中嘀咕，提起一口气，战斗的动作再加速……
　　熊崽仔、黑瞎子，如今已经成为一种衡量战斗力的单位，要是他们在天有灵，心中肯定五味杂陈。
　　航母上所有人都没有想到，形势的调转仅仅是因为一个人的到来！
　　直升机来的时候，没人想到会发生翻天覆地的改变，毕竟一架直升机的承载能力太有限了，满载不过十多人！
　　哪曾想，真正的强者，只需要一人！
　　战圈一个个被解决，躺在地上噗呲噗呲喷蒸汽的残疾丧尸越来越多，还有一些遭受重创，体内蒸汽跑光的蒸汽丧尸，死鱼一样低低嚎叫，如果不是神秘人嘱咐过，大家真想一刀了结它们。
　　随着时间的推移，航母上就剩维修间一个战圈还没解决，然而这个时候，升降机又送上来一批丧尸……
　　如果是之前，人类这边将会感到深深的绝望，但现在他们心中涌起无尽的战意，丢失的勇气又回来了，两百多人喊着杀就冲向又蹦又跳的丧尸。
　　这些人很聪明，知道不用击杀，只要拖住这些新上来的丧尸，等那边神秘人解决掉剩余的蒸汽丧尸，就会过来驰援！
　　“这人……好厉害，到底是哪里来的高手？”
　　老K喘着粗气，他身上的战斗服破损，脖颈、胸膛和大腿都受了不同程度的伤，升降机那边的战斗已经有太多人涌了过去，偷得一丝喘息的时间。
　　一名同为LK营地的战斗人员双手拄着膝盖，疲惫道：“不道啊，这战斗力简直……跟钢铁侠似的，我之前听说，济城有个家伙能一掌拍断螺纹钢，跟他比好像不够看！”
　　“这实力，说他是天朝第一勇士我都信，不会是从京城安全营过来的大拿吧？”
　　在所有人的认知当中，对京城仍抱有一些幻想，觉得那边神圣的区域会有足以抵抗灾难的手段，比如眼前这位神秘人就应该来自那里！
　　如果让创世的将军知道这些人的想法，肯定会一个大哈哈……
　　“剑仙，你看这大哥实力如何？”
　　另外一簇人群之中，有人凑到白发老者身边，偷偷询问。
　　舞剑老者胸膛起伏，听到身边人讲话呼吸一滞，摆出十分认真的表情对同伴摇头道：“切勿在航母上提剑仙二字，切记，切记！”
　　人家什么实力，一锤一个小“朋友”，而他对付一头蒸汽丧尸，需要来来回回好几剑，如果他是剑仙，那人是什么，锤仙之仙！
　　人们议论纷纷的时候，一架直升机缓缓升起，突突突的朝着来的方向飞去。
　　“真郁闷啊，我觉得我也不会有危险，不开心……”
　　“旺旺……”
　　“吱。”
　　直升机上，王鑫恋恋不舍的看着渐行渐远的航母，加完油就要赶紧去领航，把大部队给带过来！
　　这让王鑫、好运和闪电十分的郁闷。
　　怀特和麦克雷倒是没有什么特殊的情绪，自己没有太过特殊的才能，听从指挥就行！
　　“鑫哥，咱就说，这事不能你觉得，得肃哥觉得啊！航母上太乱了，真的，太特么乱，咱们还是别给肃哥再添乱比较好！”
　　武宝康神色难得凝重，那么多低异变度的丧尸，量变引发质变，不是好惹的，除非拥有张肃那样能够打破质变的实力！
　　“我有一点始终没想明白，你说肃哥他……他为啥会提前动手，我以为要等两败俱伤的时候咱们才动手呢！”
　　王鑫看着逐渐模糊的航母，扭回头问出心中疑惑。
　　怀特和麦克雷两人也听不懂谈话内容，坐在一旁跟狗子和仓鼠大眼瞪小眼。
　　武宝康沉吟了一会后道：“我觉得肃哥应该，算了算了，不说了，等会你到处去说，肃哥找我麻烦。”
　　“不会，绝对不会！”王鑫发誓。
　　“我觉得肃哥提前动手有三个原因，第一，救他们一命，树立正面形象，为招募幸存者做准备，第二，借助他们剩余力量来对抗航母上的未知情况。第三的话，跟第一条有些类似，救命之恩可不小，总不能再跟咱们抢航母吧？”
　　武宝康一顿分析，听得王鑫连连点头，没想到这位满嘴脏话的雇佣兵深谙人性！
　　“老武，看不出啊，你能当上精英军团副军团长，绝对有两把刷子！”
　　王鑫挑起大拇哥由衷的赞许。
　　武宝康委婉的摆摆手，笑道：“不值一提，不值一提，哈哈。这就咱们俩唠嗑，你可千万别跟别人去说啊！”
　　“放心吧，这种事情就算说了，肃哥也不会计较。”
　　“欸，你这人……”
　　……
　　……
　　“啊！”
　　忽的，航母甲板上围攻尸群的人群，五六个战斗人员被扫飞出来，是那种硬生生的物理攻击，而那原本围攻的场面也随之打破。
　　砰砰，噗……
　　几人先后落地，摔得很重，但还不至于爬不起来，飞快的站起身，脸上带着惊惧的神色揉搓伤处。
　　“怎么回事？”
　　“不知……卧槽，看那头丧尸，那头不一样啊！”
　　“真是，我去，这，这家伙又是什么怪物？大老黑……”
　　人们望向散开的人群和尸群，当中有一头皮肤红黑的蒸汽丧尸，比周围同类高壮一些，但没到鹤立鸡群的程度。
　　脚下噗呲噗呲喷射蒸汽，可不知道为什么却蹦不起来，一圈圈白色气雾从脚丫子四周逸散。
　　“这里交给你们！”
　　张肃抽空看了一眼，当即便朝那群新冒出来的丧尸跑去，他怀疑那头皮肤红黑的丧尸是头真正的异变丧尸，或者叫高异变度丧尸！
　　如果真是跟喷火丧尸、寒冰丧尸一个级别，那危险系数直接拉满，但同时也是一座宝库！
　　“喂，欸，大佬，好吧……”
　　“就剩这么几头了，咱们还不成？”
　　“人家大佬打残两百多头变异体，咱们也不至于那么废物吧，杀！”
　　剩下的几十名战斗人员提起残存不多的力气，将剩下的七八头蒸汽丧尸围住，坚决不给其他人添麻烦，七八个人打一个，打残打死都不难！

第1063章 阶段性胜利
　　“大佬来了，快腾地方！”
　　“快给高手让位置啊，走，去那边！”
　　“煞笔，跟我来，老子弄死你。”
　　有人提醒，大佬杀了过来，人们已经形成了默契，第一时间腾出空地，一些有担当的人还不忘把正在交手的蒸汽丧尸给带走！
　　这是一场关乎所有人的战斗，不能让某个人承受全部的压力，有能力分担就一定要分担一些！
　　嗷！
　　特殊的蒸汽丧尸手臂一挥有千钧力，可它的行动却不如其他同类灵活，只能靠双腿奔走，发出咚咚咚的声音，回到普通丧尸的水平。
　　仿佛感受到强敌到来，特殊蒸汽丧尸迈着沉重的步伐，毫不犹豫的朝着前方一动不动的家伙冲去，它要给这个不知天高地厚的人类当头一击！
　　张肃历来不轻敌，面对能力未知的丧尸不敢怠慢，竖起长柄骨锤挡在身前，先试试那根晶莹的股骨能不能震慑对方！
　　结果对面的特殊蒸汽丧尸跟瞎子一样，看都不看一眼，挥舞着双爪就掏了过来，卷积着一阵滚烫的热风！
　　呼的一声，虽然无法让自己像其他蒸汽丧尸那样灵活蹦跳，但双臂舞动速度极快，带起风声。
　　更红的皮肤意味着更高的温度，一阵热气滚滚瞬间驱散寒冷！
　　“嘿！”
　　张肃怎么可能被如此直接的袭击打中，矮身一闪接凌厉的回旋踢，脚背结结实实的击中红皮丧尸的腰肋部！
　　咚！
　　一道沉闷的声音，红皮丧尸承受了巨大的力道，连同脚下喷射的蒸汽激荡开，荡出两个蒸汽圆盘……
　　噔噔噔……
　　本意是硬抗，可沉重一击让红皮丧尸站立不住，身子倾斜的朝一边踉跄，脚步踏在坚实的飞行甲板上如闷雷，可见其体重相当的惊人。
　　“这身手，这体格子……玛德，这特么不就是战尸吗？战尸蒸汽版！”
　　张肃也算见多识广，第一波交锋便看穿了对方的来历。
　　航空母舰内部密闭环境繁多，如果因为一些巧合让丧尸触发了相互吞噬的机制，那么诞生出战尸并不奇怪，但能让战尸又同时产生异变，那就很罕见了！
　　也不知道它是先变成战尸，还是先进化成蒸汽丧尸。
　　“要是程序在就好了，这都是些什么牛鬼蛇神……”
　　张肃心中感叹，以程序现在的能力，驯化一头这种级别的丧尸，可能不会太费劲，至少在他的牵制下，不难！
　　既然摸透对方的底细，没什么好犹豫的，张肃抡起长柄骨锤，如法炮制，直接将其打残！
　　战尸对于普通战斗人员有很大的威胁，可面对灵活的阎罗王，连摸都摸不到，只有被动挨揍的份。
　　不得不说这头蒸汽战尸体格超模，它的骨头、肌肉组织和皮肤都得到了一定的强化，能够更大程度缓冲遭受的冲击！
　　砰砰，咚咚……
　　不少人看蒸汽战尸挨揍，势大力沉的攻击打在它身上爆出一圈圈蒸汽雾，真实视觉特效十分炫酷，可以想象阎罗王的攻击多么凶悍，同时也感慨蒸汽战尸的防御极其变态。
　　嗷，嗷……
　　硬生生的抗住好几轮胖揍，才最终咔嚓一声，腿骨断折，倒地不起！
　　噗通！
　　蒸汽战尸倾倒在甲板上，发出沉闷声响，双臂撑着沉重的身子，顽强的想要起身继续战斗，不得不佩服它那坚持到底的意志，让人动容！
　　“老实呆着！”
　　噗噗，咔……
　　几锤子之后，双臂折断，彻底失去了行动能力，只能趴在地上干嚎，为什么没有砸肩膀，因为肩膀的防御太高了，费劲！
　　“简直就是黑瞎子啊，真能抗揍！”
　　张肃盯着地上旱地蛙泳的蒸汽战尸，进行点评。
　　刚才的战斗时间虽然短暂，但攻击密度一点都不低，蒸汽战尸在不停的挨揍，黑瞎子好歹灵活，能躲。
　　“高人，那……那边还没结束。”
　　“高人不要休息啊，那么几头丧尸让兄弟们自己解决就行了！”
　　“人家干掉几百头变异体，你怎么好意思开口，你要不要脸？”
　　最先开口的家伙被周围的人喷得体无完肤，表情尴尬的赔礼道歉，低下头不敢再多说。
　　张肃的确不打算继续出手，剩下的蒸汽丧尸已经没有什么威胁，而他把关注放到升降机上。
　　“丧尸就是通过这台机器从航母内部运送上来的，刚才应该就是最后一批。鄙人章乡乾，来自连城同舟会，敢问高人高姓大名，从哪里过来？”
　　狼狈的章乡乾撑着疲惫的身躯，来到张肃的身边，迫不及待的自我介绍，想要换取对方的信息。
　　甲板上的战斗逐渐落下帷幕，一场生死危机在不可思议的情况下被化解，几家势力的首领想到同一件事，那就是结交救命恩人！
　　“阎罗王。”
　　张肃看了一眼停止运作的升降机，报上对外用的名字。
　　“阎罗……王，好，真是霸气的名字啊。”
　　章乡乾由衷赞叹，这名字要安在一般角色身上，那纯纯傻子，可想到对方刚才那武神一样的战斗力，有种相得益彰的巧妙。
　　“玛德，就特么你会拍马屁，同舟会都是些什么垃圾，曹！阎罗王大哥，我叫黑牙，瓦房市人，野狗营地的老大，你真牛逼，我擦的嘞，天神下凡！”
　　黑牙鬼使神差的凑了过来，一边摸着脑瓜顶的红色莫西干，先把章乡乾喷了一顿，然后马屁拍得更加响亮。
　　只是他的造型略显狼狈，头上支楞的莫西干发型倒塌，脸皮受伤，战服破损，双刀都只剩下把，另外一把在战斗中折断。
　　张肃多看了黑牙两眼，之前就注意到有群人的眼睛不太一样，看来都是这个家伙的手下，便问道：“黑牙是吧，你好……这个，眼睛怎么回事？”
　　“这个啊……”黑牙咧嘴一笑，露出尖尖的牙齿，摊了摊手道：“吃了些东西之后变成这样，看暗处的东西清楚一点，还很酷！”
　　更好的收光性的确有用，至于酷，张肃持保留态度。
　　“阎罗王，救命之恩万分感激，容我喘口气……”
　　LK营地的老K也来到切近，他是几人之中最疲累的，因为大力丸的药效透支了身体，拄着武器，从怀中掏出一个小药盒。
　　“我是威城LK营地老K，这是不可多得的特效药，可以在短时间内治愈一切外伤，请笑纳。”
　　听到这话，不止张肃，身边其他几家势力的首领都好奇的看向老K手中平平无奇的小药盒，眼中多是怀疑之色，不过没人觊觎，他们的第一反应是，这家伙夸大其词……
　　“我没受伤，不用，你收好吧。”
　　张肃推掉了老K的赠礼，心里话，果然能人到处有，丧尸丘脑的秘密还是被其他营地的人发现了，不过从眼前几人的反应来看，其他几家都不知道。
　　阎罗王的拒绝态度在其他人眼中，是一种谨慎的表现，如今这个世道，谁敢随便吃别人送的药？
　　“阎罗王你好，多谢出手搭救，我是营市潜龙帮王佳威！”
　　手持特制螺纹钢的王佳威点点头，衣服领口被撕开，半张脸连同脖子被蒸汽烫到，不知道敷了些什么东西，白乎乎的一片。
　　“我从烟城过来，叫鲁权利，没想到航母上这么危险，今天真是太感谢阎罗王了！”
　　鲁权利看起来年龄不大，大概三十五六，实际年龄应该更小，大概和张肃相仿。

第1064章 不能炸！
　　“原来是来自两个半岛的兄弟们，你们好。”
　　张肃也跟众人打了个招呼，弄清了来历，很多事情也就捋顺了，无外乎近水楼台先得月。
　　大家发现这位神秘的阎罗王并没有说明来历，不过对方既然选择隐瞒，那就先别问了，实力为王的社会，面对高手，尤其还是救命恩人，保持应有的尊敬比较好！
　　正在众人寒暄之际，一名虎头虎脑的战斗人员探出身子，举着手上半块砖头大小的玩意道：“阎罗王大佬，趁现在赶紧把那个逼玩意炸掉吧，玛德，都怪它，害死不少弟兄！”
　　“对，阎罗王，咱们先解决麻烦！”
　　鲁权利说着话，从来人手上接过炸药，那是他们营地的弟兄。
　　“不不不！没那必要……已经停止运作，估计没有异变丧尸了，就算还有，不如就从这里往上送，我们更好防范！”
　　张肃连连摆手，这航母如果不出意外，以后就是天马屿的。
　　炸？疯了吗！
　　这番举措让场面稍微安静了两秒，阎罗王的这番话着实有几分道理，但怎么看，都有些私心在里面？
　　在场的几人，除了过来送炸药的战斗人员，一个个都是人精，看到阎罗王连声阻止，分明带着不舍的情绪……
　　人在什么时候不舍得破坏一样东西？
　　在属于自己的时候！
　　哪有无缘无故的援助，哪有不图回报的救命之恩，看来这一切都在阎罗王跳下直升机的那一刻便标好了价码，那就是这艘航母！
　　“我看那边战斗进入尾声，不如几位先回去主持大局，死伤的弟兄可不少！”
　　张肃目光一扫，最后一头蒸汽丧尸被人捅死在地，脑瓜上呲呲冒气。
　　“好，那我先忙，一会再见。”
　　“别走啊，阎罗王，可千万别走，还没好好感谢你呢，嘿嘿。”
　　很典型的逐客令，老K、黑牙几人纷纷告辞。
　　章乡乾眼神复杂的站在原地，等几人走远，他面色古怪的小声道：“阎罗王，有句话我不知道当问不当问。”
　　张肃脑子里正琢磨一会该怎么摆平这几方势力，听到章乡乾的问题，眉毛抬了抬，点点头，朝着蒸汽战尸扑倒的地方走去。
　　“前天午后，有架直升机出现在海峡西北方向，不知道……”
　　“没错，就是我！两个月前，有兄弟到这边巡逻，发现有艘航母，好巧不巧，还从附近岛屿上营救了两名航母上的舰员，可惜事情太多没腾出时间，没想到你们动作倒是快。”
　　张肃双手一背弯腰查看蒸汽战尸，同时开启高深莫测模式，虚虚实实的跑火车。
　　章乡乾眼角微微一跳，他知道了想要的答案，但同时也得到了一个非常不好的消息……
　　他不知道阎罗王的话是真是假，但对方强悍的实力摆在这里！
　　单兵作战能力堪称顶尖，营地还有直升机这种高机动性的装备，稍微动脑经想一想就知道这背后的势力何其恐怖！
　　谁能保证眼前这人就是神秘势力里最强战斗力？
　　退一万步讲，就算是最强的，这个势力的实力也已经足够颠覆同舟会，甚至整个辽半岛……
　　哪怕明抢，也没人能阻挡，何况人家还是救命恩人。
　　“啊，哈哈，这是巧合，是个巧合，嗐，我们几家营地之间互相勾心斗角，都有人盯着，一家有动作，其他都跟着，就成了现在这个局面。”
　　章乡乾打马虎眼，心中计较该怎么办！
　　阎罗王那边是不是两个多月之前发现航母，他不知道，但同舟会的确是关注航母好久了，也为此做了很多安排！
　　如今不仅啥好处没捞到，还搭进去一些兄弟，这结局也太糟糕了，得想辙挽回一点损失，可一时半会也琢磨不出合适的办法。
　　“要不你先去处理自己营地的事情？”
　　张肃扭头看向章乡乾，能感觉到对方复杂的情绪。
　　出手之前，他就想到会演变到现在这一步，人类只有在外部危机大于内部危机的时候，才能团结一心！
　　一旦外部危机化解，内部就该爆发出问题了。
　　这要搁以前和平社会，还要做做样子，现在这个黑暗的环境，不需要那么多虚与委蛇，此刻能够和平交谈，是用超出常人强大实力换来的。
　　航母上孤身一人，身边没有弟兄，张肃却也不慌，同时心头暗暗想，希望这些势力不要犯浑，不要让刚刚点亮的人性光辉熄灭……
　　从蛤蟆镜中看到自己，章乡乾尴尬一笑，点头道：“好，那我先不打搅阎罗王，一会再聊，一会聊。”
　　倒退三步，转身离开。
　　在没有人的时候，航母甲板上冷冷清清，零下三十度，如今躺着两百多头浑身滚烫的蒸汽丧尸，连带着整体的温度都提高了，忙碌的人们感觉到四周暖意洋洋。
　　“唉……”
　　章乡乾走向同舟会成员，面色复杂。
　　壮汉副官用大盾当拐杖，走上前轻声道：“乾哥，那人……啥情况？”
　　没有人不好奇，大家都说好的慢慢变强慢慢进步，忽然来个强得可怕的存在，这也太离谱了。
　　章乡乾微微摇头，眼神略显落寞道：“那人说他们早就发现了航母，营地还有航母上的舰员，说我们动作快，言外之意这艘航母他们也在打主意。”
　　“这……”
　　“那……”
　　“好吧。”
　　同舟会几名高层欲言又止，面对绝对的实力，再加上救命之恩，不知道该怎么办。
　　刀疤女头发一缕缕垂到肩头，一条胳膊上缠着绷带，走到章乡乾身边，耳语道：“乾哥，我们要联合野狗和潜龙帮，不然今天就白忙活一场，兄弟们……”
　　“别说了，我知道！”
　　章乡乾脸上浮现出纠结的神色，他其实已经做好一场空的打算了，反正航空母舰本体肯定是没戏，捞一些物资就算不错。
　　“先不提这些，那个……大飞，兄弟们什么情况？”
　　大飞就是壮汉副官，坚实的大盾背在背后，听到章乡乾的问题，神色一暗，道：“尖刀营的弟兄死了一个，拐子营的死了三个，伤员总共二十七人，已经妥善处理！”

第1065章 自己的地盘，打扫一下很正常
　　“牺牲了四个弟兄……”
　　章乡乾听完之后默默点头，接着目光瞟向野狗营地所在的区域。
　　野狗营地可比同舟会忙活多了，他们的伤员是最多的，绝大多数都是蒸汽烫伤，不过在潜龙帮提供的外敷药帮助下，伤势趋于稳定。
　　战斗中死亡的人员倒不多，只有一位倒霉蛋。
　　“瓦特个畜生啊，他平时不跑挺快的吗，怎么就在关键时刻崴了脚，曹！”
　　黑牙看着弟兄残破的尸体捶胸顿足，一位叫瓦特的战斗人员在火拼的时候不慎崴脚，直接摔到了蒸汽丧尸怀里……
　　送上门的肥肉岂能不尝尝鲜，蒸汽丧尸就是一口，瓦特死于当场！
　　“老大，姓章的盯着咱们！”
　　有人给黑牙汇报情况。
　　“老大，我偷听到，他们似乎在研究联合的事情，估计是打算跟阎罗王谈瓜分航母的事情！”
　　又一名手下跑过来，贼兮兮的说。
　　黑牙扭头看向同舟会方向，冷哼一声道：“之前不想到老子，来了高手，发现自己搞不定，想到咱们了，去尼玛的吧！门儿都没有，老子不跟高人作对，曹！”
　　“没错，那人厉害得要命，不能跟他对着干啊。”
　　“而且直升机还飞走了，我估计继续摇人去了，咱们要是跟他对着干，肯定没好果子吃！”
　　黑牙听到手下讲话，眼珠子转了转，露出月牙一样的眼白部分在眼眶滑了一圈，接着对众人招手：“小的们，都聚过来，老子有话要说！”
　　听到老大发号施令，野狗营地的成员纷纷行动，一些受了伤的也在同伴的搀扶下走了过去。
　　“听好，那个牛比到冒泡的阎罗王，他的势力也早特么盯上航母了，不管其他几家怎么搞，咱们坚决不跟阎罗王对着干，明白点头！”
　　黑牙讲话结束，大伙纷纷点头表示明白，野狗营地从上到下，主打一个欺软怕硬，不过有事的时候也不含糊，是真敢上！
　　潜龙帮和LK营地的人，同样在商量着类似的话题，这是避无可避的事情！
　　之前没有提，那是因为时间仓促没有来得及思考，现在得了功夫，自然要讨论清楚，今天过来的目的都是为了航母，一波三折好不容易到了收获的时候，可惜出事了！
　　这场收获不是自己奋斗来的，确切来说，要没有外力的干预，别说收获，命都得搭在这里……
　　可如今这世道……到底该怎么办，让人头疼！
　　比较特殊的是烟城营地，领头的鲁权利坐在一旁沉眉凝思，手下人员各忙各的，持剑老者来回踱步，一会仰头望向昏暗天空，一会面朝西边驻足。
　　张肃很清楚大家在想什么，无外乎利益分配的问题，他也懒得管。
　　研究了一会蒸汽战尸，这玩意对普通战斗人员来说危险系数不低，强悍的防御力，超模的力量属性，还有温度更高的皮肤，弄不好蹭一下就要烫掉一块皮！
　　但这些对他来说并不算困难，沉重坚韧的身躯拖垮了蒸汽丧尸的灵活度，防御力跟高异变度的丧尸股骨比，也没有太大优势！
　　脱掉手套，试探着触碰了一下蒸汽战尸的皮肤，是真的烫，感觉就跟用打火机灼烧一样的感觉！
　　观察了一会之后，张肃不再理会在地上不停扭动的蒸汽战尸，开始清理战场，利用长柄骨锤将残废的丧尸拖到一起，这些都是重要的研究样本，它们身上一定有能利用的东西。
　　“欸欸，你们看，阎罗王在干嘛？”
　　“打扫卫生啊，看不出来吗？”
　　“你说些废话，我问的就是为什么要打扫卫生……”
　　“人家已经把这里当作自己的地盘，打扫一下卫生不是很正常吗？”
　　诸如此类细小的议论声钻进张肃的耳朵，他默默的听着，当作什么都不知道，分析着现场的情况。
　　如今航母上等于有七方势力，除了之前登上航母的五个，剩下就是他和航母内为数不多的漂亮国大兵。
　　从目前的情况来看，他无疑是势力最薄弱的一方，不过靠着之前的战绩震慑群雄，没有人敢对他动手。
　　张肃不知道这种震慑能有多强的效果，他心中有其他困惑……
　　两个半岛过来五个城市的幸存者，他不知道这些城市是否已经完全统一，如果只剩下一个营地，那这些城市的总体实力偏弱！
　　不过想想好像也正常，秦城天马屿之所以厉害，是因为他的存在！
　　北边的承市没有发出任何声音，估计情况不乐观。
　　隔壁唐城则出了个正道会，虽然没有任何接触，但间接从创世了解到不少情报，证明正道会的实力不弱。
　　再然后就是创世，创世的壮大离不开对周边城市幸存者营地的吸血！
　　由此可见，眼前两个半岛五方势力，可以代表整个天朝大地绝大多数幸存者营地的普遍实力。
　　噗。
　　当又将一头丧尸对垒到角落，张肃感觉到四周围的人群朝着他汇聚而来，有些事情到了开诚布公的时候！
　　张肃停下手上的工作，看向走在最前面的几人，没有敌意，看来是想谈谈，这很好。
　　“阎罗王，我是LK营地的老K，来自威城，之前介绍过，怕你忽略了！”
　　老K休息了十多分钟之后，状态恢复了一些，抱拳拱手道：“LK营地全体成员感谢你救命之恩，我们打算立刻返回船上修理损毁设备，恢复动力之后就启航返回威城！”
　　“那边的三艘船都是我们的。”老K指向航母一侧，接着道：“我们只开走那艘轻便型货轮，其他两艘，包括上面的武器和物资，全都送给阎罗王，当作救命之恩的谢礼！”
　　张肃之前看老K派手下抢先上航母，激进无比，又带着人用热武器炮轰蒸汽丧尸，做些拉稀事，没想到还挺讲究。
　　不过在他讲话之后，现场的气氛有了微妙的改变，这一切根本不需要细微的情绪感知，只要是明眼人就能看得出来！
　　“老K，这名字很特殊，我记住你了，很讲究的鲁省汉子！”
　　张肃不管其他人的心思，走上前拍了拍老K的胳膊，道：“看得出你是恩仇不过夜的痛快人，既然这么大方送我，我就收下了。希望还有机会见面！”
　　船的动力系统坏了，但怎么说也是一艘船，何况还带着武器和物资呢，对方诚恳相送，没有不要的道理，现在可不是那个人情世故的社会，如今是末世。
　　“哈哈哈。”
　　老K感受到胳膊上的力道，孱弱的身子好悬没站稳，放声大笑掩饰尴尬，同样拍了拍张肃的胳膊，道：“今天要不是阎罗王从天而降，我老K命丧于此，争取活到下次见面的时候！”
　　这番回答颇显凄凉，但末世就是这样，今天不知明天事，而且老K这样说还有点一点其他势力的意思，他也感觉到有人不想放弃航母的争夺，但别忘了是因为谁才活了下来！
　　“弟兄们，谢谢阎罗王，咱们走了！”
　　“谢谢阎罗王！”
　　LK营地的成员纷纷向张肃表达了谢意和敬意，随后转身离开，带上牺牲同伴的尸首，第一波离开了航母。
　　好像约定好了一样，大家都没有说话，静静的看着LK营地的人跳下甲板……

第1066章 大宝贝要来咯
　　当走在最后的老K再次挥手跟众人道别，身影彻底消失之后，黑牙一个猛蹿，来到张肃面前。
　　嬉皮笑脸道：“阎罗王大哥，我们野狗营地也特么，不是，也很感激你救命之恩，但我们不走，你一会有什么要帮忙的，知会一声，黑牙带兄弟们效犬马之劳！”
　　“对！”
　　“义不容辞。”
　　“感谢阎罗王救命之恩。”
　　老大说感谢的话都能带脏字，野狗营地的人都充满了江湖草莽的气息，粗犷的语气中表达了自己的意思，为了感谢救命之恩，他们不仅不走，还留下来帮忙！
　　黑牙这番表忠心的态度着实让人意外，同舟会章乡乾和潜龙帮王佳威纷纷看向他，两人眼神各不相同，但心中所想大同小异。
　　“留下来帮忙？”
　　张肃都感到十分意外，他真没想到这个行为乖张，性格张扬的家伙，居然想要留下来帮忙？
　　感觉不到狡诈的情绪，这是真心的？
　　“对啊！”黑牙指着甲板道：“这航母上乱糟糟的，麻烦事很多，有咱们弟兄帮忙，阎罗王大哥你可以轻松不少！”
　　“我看你们营地受伤的人最多，我的弟兄正在往这边过来，没什么需要帮忙，你们也先去修船吧。”
　　张肃不太放心这群人留在航母上。
　　这番话说完，章乡乾、王佳威和鲁权利都不由自主的动了动，一个阎罗王就够厉害了，他的弟兄们过来，那还有什么谈判的余地吗？
　　“不用不用，他们皮糙肉厚，能活得很，大家都愿意帮救命恩人干活，你的人来了也没关系，正好可以认识一下，嘿嘿。”
　　黑牙舔着脸，简直是社交悍匪。
　　“咳……”
　　张肃被弄得有点尴尬，还是头一回见到如此厚脸皮的家伙，露出一个笑脸之后看向剩下的三群人，虽然没有说话，但凌人的气势很明显，那意思，你们还不走，等我送你们吗？
　　“营市潜龙帮多谢阎罗王出手相救，没脸要这要那，假如有机会到营市的话，潜龙帮一定好酒好肉招待！”
　　“客气！”
　　张肃嘴角勾起微微笑意，他从王佳威身上感受到不甘的情绪，但对方表现得很干脆，这就够了。
　　回应过王佳威，张肃指向人群中一道矮小身影，笑着问道：“它叫什么？”
　　“噢叽？”
　　猴头站在人群之中很不起眼，像个小孩子，手持钢筋棍，双眼炯炯有神，听到有人问自己，很是意外。
　　“他叫大圣！是我的战宠。”
　　王佳威帮猴头介绍。
　　如今大多数人都知道觉醒动物的存在，在每个地方称呼不同，辽半岛上大多称呼为战宠。
　　猴子的出现并没有什么奇怪，但它的名字引起了一些窃窃私语，对于天朝的人来说，大圣可是人尽皆知的神话人物！
　　“大圣，之前我看到你战斗，挺厉害。”张肃对大圣点点头，抱以友善的微笑。
　　如今他更愿意跟这些觉醒动物打交道，它们心性耿直，更容易相处。
　　“要是没什么事情，那我们先走一步！”
　　王佳威感觉到阎罗王对大圣的笑容明显比对他们这些人类要友好，要更加率真和善，这让他感到不妙，道别之后干脆转身，带着手下朝船只停靠的方向走去。
　　“拽个寄吧，老子营地也有战宠，曹！”
　　黑牙对着潜龙帮众人背影挤眉弄眼，然后比出一个大大的中指，他对这群人极其不满。
　　早早就谈好了合作，结果一出海就乱来，根本不按计划行事，好在出现了蒸汽丧尸打乱节奏，不然一定会被潜龙帮的人搅乱所有安排。
　　张肃可不知道野狗营地和潜龙帮之间的约定，事情的进展要比预料之中顺利。
　　原以为要费一番周折才能摆平五家势力，如今已经有两个势力表现出交好的意愿，而且还有一方明确的留在航母上，剩下的事情就会越来越简单。
　　潜龙帮的老大不甘心，但张肃可以感受到其他普通成员，并没有什么特殊的情绪，在他们心中，夺取航母成功与否，没自己小命重要！
　　提前出手的决断没有错，不仅救下一大群幸存者，还在无形之中结下善缘，至少绝大多数幸存者对他心存感激。
　　张肃低估了强大武力对同类的震慑力。
　　兹拉兹拉……
　　“Heiheiha，every guys……”
　　潜龙帮的船停在另外一边，走过去有两百米的样子，就在他们刚走出去不到百米距离的时候，一道让人很不舒服的笑声从喇叭里传了出来，接着叽里呱啦说了一堆英文，显然是航母里面的幸存者在跟他们说话！
　　这突如其来的变故让潜龙帮的人止住脚步。
　　张肃这边的人群四处张望，同时爆发出议论之声。
　　“我曰，说了些什么，阴阳怪气的。”
　　“谁听懂了，给翻译一下。”
　　“最后那句是骂人，肯定没说什么好话，曹特么的！”
　　太复杂的内容听不懂，但最后那句“黑哦马泽法克”还是很有辨识度，不少人都听过！
　　“他说……那个，我先声明！”
　　一名男子举了举手，表情为难道：“都是喇叭里面说的，可不是我说的！他说，各位朋友，让我们的大宝贝给你们这群笨猪冲洗皮燕子吧，地狱里面曹尼玛。”
　　？？？
　　情绪的宣泄没有价值，关键的内容不能被忽视，什么是大宝贝？
　　大宝贝冲洗皮燕子，是说高压水枪吗？
　　很快，大宝贝登场……
　　“那边！”
　　张肃耳朵一动，目光朝舰岛下方的电梯门看去，那里有机械运作的声音！
　　果然如怀特和麦克雷所说，航母上的很多设备都能抵御之前那种级别的电磁爆炸，就是不知道武器系统怎么样了……
　　所有人面露警惕神色，纷纷调整站位，尽量远离电梯门的方向。
　　而已经走远的潜龙帮人众，纠结了不到五秒钟，再次调头回到大部队旁边，不管是危机，还是机遇，总之要留下来才有机会参与！
　　张肃余光注意到潜龙帮一行人的动作，没有多说什么，关键时刻抱团取暖是很正常的选择。

第1067章 大宝贝！
　　“什么情况？”
　　“故弄玄虚吧……看看怎么个事！”
　　嗡嗡轻响，电梯门开启。
　　嗷嗷。
　　“呼……”
　　丧尸的声音响起，伴随着众人松气的声音。
　　没有什么新意！
　　两头丧尸拥挤着从狭窄的电梯门里走了出来，随后鱼贯而出五六头丧尸，摇摇晃晃破衣烂衫，星条旗乌漆嘛黑的贴在胸口，一看就是由之前漂亮国大兵尸变而成。
　　“一、二……七，八头丧尸，看起来跟普通丧尸一样，不过应该是之前那种噗噗冒气的！”
　　烟城营地的鲁权利沉沉说道。
　　人群所在的地方离舰岛大概有那么七八十米的距离，所以丧尸并没有第一时间朝着人群飞奔，但已经感应到浓烈的人类气息，开始缓慢移动。
　　“没错，肯定还是那些鬼东西，漂亮国佬没花样了，开始装神弄鬼。看我去拍死它们！”
　　同舟会的壮汉大飞举着盾牌和大刀往舰岛方向走去，他受到章乡乾的暗中授意，既然打算跟阎罗王提要求拿走一些武器物资，多少要表现一下，现在正是好机会。
　　原意出手的不止大飞。
　　“小兄弟，我陪你一起！”
　　烟城营地手持利剑的鹤发老者迈步上前，跟在大飞身后。
　　没有人统计过，但老者自己大致清算了一下，他是击杀蒸汽丧尸最多的人，手中利剑取走十一头蒸汽丧尸的性命。
　　本来这是他的骄傲，但由于阎罗王的出现，忽然觉得也没有什么值得炫耀……
　　“大黄，富贵，你们俩也去，咱们可不白白占便宜！”
　　黑牙不甘落后，当即派两名得力干将过去协助清剿丧尸。
　　大黄和富贵得令之后二话不说，飞速跟上大飞和老者的脚步。
　　如今就剩下折返回来的潜龙帮没有说话……
　　王佳威面色严肃的盯着离去几人，目光环伺自己弟兄一圈，轻咳了一声，似乎没有派人出战的打算。
　　“噢叽？”
　　大圣来到王佳威身边，指了指上前营地的几人，原地蹦跳了几下，用钢筋棍敲打甲板。
　　王佳威自然看得出大圣的意图，眉头紧皱，深吸一口气道：“那你小心！”
　　“噢，噢噢。”
　　大圣尖着嘴低声叫嚷，兴奋的拖着钢筋棍追上几人。
　　张肃没有说话，有人愿意冒险打先锋就让他们去，反正不是自己营地的弟兄，可大圣的举动让他有些意外。
　　“这战宠培养得真好啊，懂大义！”
　　“是呢，比人还懂事，识大体。”
　　“我要也有这样一头战宠就好了。”
　　人们看到大圣积极的参与战斗，都很感慨，不止夸奖猴子，还暗戳戳的讽刺王佳威。
　　王佳威双臂抱胸不为所动，当作啥也不知道，啥也听不到……
　　八头丧尸生前五男三女，从外貌特征来看，没有任何特殊的地方，就跟普通丧尸一样，甚至都不能确定它们是不是蒸汽丧尸。
　　很快，答案揭晓，当大飞四人一猴靠近，走在最前面的几头丧尸当场发飙，朝着几人狂奔，张牙舞爪乱吼乱叫，但正是这种狂躁的模样，反而让几人松了口气。
　　“是普通丧尸！”
　　“事情简单了，老夫先上！”
　　“几头废物，嘿嘿……”
　　之前跟蒸汽丧尸的战斗憋了一肚子气，如今终于有撒气的机会了，四人脚下发力，毫不客气的冲杀上去，照着狂奔而来的丧尸脑袋一顿猛攻。
　　大圣也不甘示弱，举着钢筋棍就往前冲，速度方面丝毫不比人慢，手中钢筋棍呼呼带声，可以想象其力度。
　　“有点不对！”
　　张肃看着几人猛猛的冲上去，眼角微颤了一下。
　　“怎么了？”
　　最近的章乡乾听到张肃讲话，试探询问。
　　“后面那头矮丧尸有问题！”
　　没时间回应章乡乾，张肃开口提醒远处的几人。
　　在七头丧尸的后面，还有一头身高偏矮的丧尸，大概只有一米五的样子，也不知道是漂亮国招兵对身高要求宽泛，还是尸变之后发生了改变……
　　它的反应非常特殊，没有像普通丧尸那样直勾勾的冲向几人，依然保持着自己的节奏，同时体表开始发生变化。
　　皮肤从青灰逐渐变成粉红，变化过程比之前那些蒸汽丧尸要缓慢，再加上它没有噗呲噗呲的喷射蒸汽，所以让几人忽略掉它的存在。
　　“原来是玩虚虚实实这一套，躲着头异变体，拙略的手段！”
　　“噢叽。”
　　听到后方阎罗王大声提醒，四人一猴注意到情况，好在眼前七头普通丧尸已经只剩一头，场面干净了不少！
　　“呜噢！”
　　大圣一双圆溜溜的眼睛谨慎的盯着走来的蒸汽丧尸，之前浑身的战意居然在消退，没有贸然进攻，钢筋棍拖在地上，脚丫子随着对方的动作，一点点后退！
　　王佳威看到大圣的表现，心头一沉，想说点什么，但最后欲言又止。
　　“欸，这头蒸汽丧尸眼珠子冒光欸。”
　　“真是，而且还是头母的，嘿嘿，富贵，送你啦。”
　　两名野狗营地的成员看到蒸汽丧尸眼冒白芒，不仅没有意识到问题严重性，还在互相打趣。
　　持盾的大飞见猴头反应异常，心头警兆大作，严阵以待，将身子放矮，同时大盾立在身前，挡的严严实实！
　　持剑老者能者多劳，正在斩杀最后一头普通丧尸，飞身腾挪躲过攻击，就在准备一剑刺穿丧尸脑壳的时候。
　　嗷呕！
　　一道呕吐的声音从那个蒸汽丧尸口中发出。
　　难听的声音无法当作武器，可假如伴随着一些特殊的攻击手段，那则另当别论！
　　“噢！”
　　大圣怪叫，感受到莫大的危机，滴滴滴飞奔到大飞的盾牌后面躲了起来，双手举着钢筋棍朝着前面，这是它最后的倔强。
　　噗。
　　在所有人不可置信的目光之中，蒸汽丧尸口中吐出一挂蒸汽瀑布，气流浓郁凝练如乳汁，先冲高到四五米的样子，接着轰然落下，白银泄地般从空中砸向老者和普通丧尸。
　　“快躲！”
　　大飞眼看老者就要中招，大吼提醒，他晃了一下身子，下意识要去营救，大概是想到对方并非营地的弟兄，加上危险性太大，最终还是收住了动作。

第1068章 秒杀！
　　当蒸汽丧尸张口的同时，鹤发老者已然感受到危机，如果是普通战斗人员，在这个时候反应过来已经晚了，因为时间上不允许他们做出有效反应。
　　老者不同，他走的是轻盈飘逸的武功路子，岁数是大了一些，但身体经过潜移默化的增强，丝毫不比三四十岁的青壮年差劲！
　　眼见莫名其妙的东西从丧尸口里喷吐而出，他一个千斤坠落向甲板的同时，双脚水平于蹬向普通丧尸脑壳，借着力道往边上硬生生闪出去两米多，接着一个懒驴打滚，又抢出两三米的距离！
　　虽说姿态稍显狼狈，但活着比什么都重要……
　　咚轰！
　　几乎是老者在地上打滚的同一时间，凝练如水银的蒸汽瀑布落地，发出奇怪的撞击声，不管类似什么和什么碰撞，但至少不应该是气流撞击飞行甲板应该有的动静！
　　就好像那白凝如乳汁的瀑布是流动的金属，拥有千万斤的重量。
　　普通丧尸躲闪不及，被蒸汽瀑布当头拍下，嗷呜一声淹没在白气之中，总共挣扎了一下，接着就没了动静……
　　蒸汽滚滚而下，铺开在甲板上，露出普通丧尸的尸体，就像是被卡车撞了一样，一些部位的骨骼折断，整个脑袋都被压缩了，而且由于高温的缘故，表面组织惨不忍睹！
　　“呼噢？！”
　　大圣眼神惊愕，比荔枝还大，瞪着地上的丧尸尸体龇牙咧嘴，这不是在发狠，而是一种恐惧的表现。
　　大飞和老者感受到水银泻地股厚重感，这玩意简直就是流动且加压的铁水，淋到人身上那特么就是浇给啊！
　　大黄和富贵似乎不知恐惧是何物，两人分左右，嗖嗖冲上前，趁着蒸汽丧尸刚释放过“大招”的间隙，打算来一波史诗级偷袭！
　　不知道他俩到底怎么判断出“蒸汽瀑布”就是大招。
　　“哼，野狗营地的弟兄没有孬种！”
　　黑牙看到自家兄弟冲杀，骄傲无比的拍了拍胸脯。
　　“死吧。”
　　“嘿！”
　　大黄和富贵在野狗营地的时候经常一起战斗，彼此之间有一定的默契，可惜如今四只手就剩下三把刀，不过仍是齐刷刷对着蒸汽丧尸头颅刺去。
　　相对矮小的身躯在两人眼中越来越大，调整好方位，直刺眼眶，想好躲闪的方向，一击必杀然后拂袖而去，深藏功与名！
　　奈何……想法有多么美好，现实就有多么残酷。
　　噗呲。
　　就在两人都以为得逞的时候，蒸汽丧尸脚下喷射出白气，身子往后一撤，距离不多，也就一米的样子，但足够躲过两人的奋力一击。
　　这种距离的躲避在鹤发老者眼中，属于是非常拙略的身法，在练武人士的眼中，功夫之争在于毫厘，闪避对方的攻击要用最小的力和距离，擦边而过那种就是最棒的，然后再予以雷霆反击！
　　可现在的问题不在于这，而是一头丧尸居然拥有闪躲的意识。
　　这让不少人倒吸一口凉气……
　　嗷。
　　蒸汽丧尸对着两人轻嚎一声，没有任何的停顿，在退后的过程中便抬起手掌，当两人即将落地的瞬间……
　　呲呲。
　　两道激射而出的蒸汽气流就好像蜘蛛侠吐丝一样，直勾勾的射向大黄和富贵，细如小指，快如脱兔！
　　蒸汽丧尸的手掌和两人之间的距离不到一米，从激射出蒸汽气流到击中两人，连零点一秒都不到！
　　“嗐……”
　　“啊……”
　　两人听到丧尸嚎叫，还以为又要吐瀑布，哪曾想对方的攻击招式更加犀利，一发蒸汽气流直接射了过来。
　　高压喷射之下的蒸汽气流冲击力十分恐怖，比水刀的威力还要惊人，犹如一发巴雷特子弹，瞬间便击穿了两人的身躯。
　　一道自心口射入，一道则贯穿肺部。
　　两道蒸汽气流贯穿了大黄和富贵，势头不减，滋出去四十多米的距离，总共耗时也就一秒出头，这还是因为两人的身体对其有一定的阻挡，不然会更快！
　　突如其来的伪远程攻击吓得聚集人群纷纷朝着甲板的另一端倒退，脸上带着惶恐之色。
　　往常总开玩笑说四十米大长刀，如今具象化了，两道气流的威力不亚于刀刃，让人畏惧。
　　“别慌，别乱！”
　　张肃同样跟着众人退走，哪怕没有交手已经可以感觉到，这头丧尸绝对是高异变度的顶尖货，能比得上寒冰丧尸和喷火丧尸之流的存在！
　　他很强，但绝不鲁莽，这种情况要先撤退看情况，贸然出手不可取。
　　“大黄，富贵！”
　　黑牙表情狰狞，边退边喊，并没有出手相救或者派人营救的打算，因为他知道，即便出手也没有可能救回两名手下，还可能搭进去更多！
　　看似疯疯癫癫的家伙，在关键时刻理智得很。
　　现场部分人不自觉的瞟向阎罗王，之前对付普通异变体的时候，阎罗王展现出了极强的压倒性，不知道还能不能挡得住这头丧尸？
　　更多人的目光充满警觉四处张望，这头丧尸的出现让他们再次感受到死亡威胁，末世以来很多人都学会了一点，不能将生命的安全寄希望于别人！
　　阎罗王能否挡下这头丧尸属于未知之数，要考虑撤退了……
　　远处的人们可以考虑进退，但身处战局之中的人却再也没有这个机会。
　　“啊！死吧！”
　　大飞历来讨厌野狗营地的人，算不上宿敌那么严重，反正彼此看不顺眼，但当两人遭遇致死打击的时候，他直接将手中的厚背宽刃刀朝蒸汽丧尸扔了出去！
　　做不到舍身相救，但至少干扰一番，或许能救下两人？
　　“叽噢！”
　　大圣嚎叫，蹦着高的学大飞将手中钢筋棍投了出去，然后扭过头，看都不看一眼，迈着两条小短腿飞快的朝人群跑去，此地不宜久留……
　　它好战，但不恋战，明知不可为，溜之大吉。
　　呼，嗖。
　　沉重的刀刃在空中飞行，钢筋棍带起破风声，两把武器精准的朝着蒸汽丧尸飞去。
　　蒸汽丧尸并不打算硬抗大刀和钢筋棍，它双臂一晃，两道四五十米长的蒸汽气流随之摆动，竟直接将大黄和富贵的身子给切开一道血口子……
　　“啊！”
　　“不，啊……”
　　看见知道这是蒸汽气流，不知道的还以为两人被台锯给切了，内脏流淌一地，捂着伤口坚持了两秒，扑通倒地，全黑的双眼神采涣散，飞快的咽了气。
　　呲呲呲。
　　蒸汽气流随着手掌改变喷射方向，还从大飞的盾牌上留下一道痕迹，最后的尾流喷到飞行甲板，激起一层层脏兮兮的水花，接着逐渐停歇！
　　“形势不妙啊，小猴子跑了，我们也快撤吧！”
　　持剑老者没想到眨巴眼的功夫，两条鲜活的生命就这样消失在眼前，从没见过的杀戮手段，简直匪夷所思，他一个闪身躲到舰载机后面，利用遮挡朝着没人的方向逃离。
　　这是他最后的底线，既要保住自己的性命，也不能祸害同伴，反正航母上面旮旯拐弯的，找个地方躲并不困难。
　　大飞也不傻，举着盾牌一步步朝后退，一双眼睛充满血丝盯着步步紧逼而来的蒸汽丧尸，刚才蒸汽气流擦过盾牌的时候，他清晰感受到一股大力推向自己！
　　盾牌能防住气流，但他躲在盾牌后面的弯曲身子仍微微颤抖。
　　不害怕是傻子，热乎乎的内脏流淌一地的人类太有冲击力，面前这个家伙的实力太强，需要举全营地之力，然后设计好各种计谋，才有可能歼灭，如今遭遇战，九死一生！

第1069章 能者多劳，多劳多得
　　“K哥，航母上好像又出事了，我听见有人叫得很惨啊，要不要去看看，没准会有转机！”
　　航母旁一艘货轮上，LK营地的人给老K汇报情况。
　　老K正在指挥检修货轮的动力系统，听到来人汇报，沉吟了片刻，道：“航母上肯定还有其他危险，他们要想拿下航母必须清理干净，那位叫阎罗王的兄弟实力强悍，咱们先顾好自己就行。”
　　已经决定退走，那就痛快干脆点比较好，听见有动静就惦记，不合适。
　　“K哥，我看到了，出现一头超强的丧尸，属于那种顶级异变体！手上发射激光，瞬间就秒杀了两人，卧槽！”
　　从甲板上搬运牺牲者尸体的同伴回到船上，把信息带了回来。
　　“这么凶？”
　　“遭遇战，碰到顶级异变体，这不得死伤无数啊！”
　　“K哥，千载难逢的机会，上不上？”
　　老K听到手下的议论，擦了一把脑门上的汗，不耐道：“都特么说了不去，不去，以为还是几个月之前，靠着坑蒙拐骗打砸偷抢过日子吗？赶紧修船！”
　　既然老大这么说了，其他人也不好多说什么，今天这一趟着实凶险，还是安分一点，快快回家吧！
　　甲板上，形势严峻紧张，人们看到大发凶威的蒸汽丧尸，脑瓜子嗡嗡的，活生生的人在它面前跟纸糊的一样，怎么打？
　　“阎罗王，请施以援手，等风波平息，我们同舟会立刻回船，不带走航母上任何东西！”
　　章乡乾看着大飞沿甲板边缘朝另外一边退走，明白他是打算把蒸汽丧尸引走，但估计最后要交代！
　　“喂！”
　　黑牙还没等张肃说话，龇牙瞪着章乡乾：“我的左膀右臂都牺牲了，你们同舟会的人就高贵？让阎罗王出手，万一有危险呢？阎罗王，咱不去！”
　　“啧……”
　　张肃忍不住咂了咂嘴，这家伙有够奇怪的，不过他也的确没有出手的打算，于是对章乡乾摆摆手道“再等等！”
　　目前来说，他对蒸汽丧尸的了解还不够，这头高异变度的丧尸拥有太多的手段，自保他有信心，但战胜却是另外一回事！
　　回想当初对战寒冰丧尸，那可是费了一番力气，还搭进去不少的东西，包括两头战尸，最后还是寒冰丧尸自爆，这才赢了战斗，不然还要多费周折！
　　“不是吧……”
　　然而，就在他抬头看向蒸汽丧尸的时候，眼角不自觉的跳了一下。
　　倒不是因为蒸汽丧尸做出什么出格的举动，而是因为在远方，一艘货轮正乘风破浪而来，正是秦城港口的那艘货轮，他甚至看到熟悉的身影站在船头！
　　“我靠，来得真不是时候……”
　　自家兄弟浩浩荡荡赶来驰援当然没错，但时机却不怎么赶巧，正碰上一头高异变度丧尸！
　　转念一想，还好航母里面漂亮国大兵趁着人多，把蒸汽丧尸放了出来，不然到时候还得他们弟兄来处理，搞不好就会像大黄和富贵那样着了道！
　　“干活吧……能者多劳，多劳多得！”
　　张肃心中计较，若有所思的看向周围神色各异的人群，双手一背，开声道：“我不保证能干掉那个家伙，所以需要有人从旁协助！”
　　大家伙都盼着阎罗王开金口，可轻飘飘的一句话，让现场的人感到巨大压力。
　　心里话：您老都没把握，让我们做什么，咱这单薄的身子连刚才的蒸汽气流都挡不住。
　　“一切好说，阎罗王请吩咐！”
　　章乡乾表现出心切的态度，积极配合。
　　“老夫能出份力！”
　　绕弯逃离的持剑老者也已经回到人群，听闻阎罗王有计划，同样凑上前，他愿意出力，只是不想死得毫无价值。
　　“我们听从调遣！”
　　“野狗营地从不落后于人！”
　　很快，各方响应，这头大家伙总之要处理，耗时间没意思。
　　“贵精不贵多！你，你，你还有你，跟我走。”
　　张肃抬手对着人群指点一番。
　　众人看到阎罗王点兵点将的人，表情瞬间尬住，分别是各家带队的领头人，有些还是营地的首领，这要死上两个，可就热闹了！
　　“行，走！”
　　黑牙第一个响应号召，顺手从身边一名同伴腰后抽出一柄尖刀，手持双刀，肌肉紧绷。
　　“章会长不擅长战斗，我陪你去！”
　　脸上带着刀疤的女人走上前，挥舞钢枪，要替代章乡乾出战。
　　“小玥，不许没有规矩！”
　　章乡乾见黑牙要说话，赶忙开口批评自己手下，接着对张肃点头道：“能跟阎罗王一同战斗，十分荣幸。”
　　“义不容辞！”
　　鲁权利踏步上前，脸上带着坚定的笑容，眼神火热的看着张肃，是那种仰慕强者的目光，他之前一直保持安静没有说话，其实心中有自己的想法！
　　“同坐一条船，拼了！”
　　王佳威也不拖沓，抽出武器表明了自己的态度。
　　等待几人回应的同时，张肃时刻注意远方，根据距离判断，自家兄弟估计还有二十分钟的样子到海峡，实在杀不死蒸汽丧尸就拖些时间，等兄弟们齐聚，肯定有办法！
　　“走，出发！”
　　张肃大手一挥，临走的时候不忘交代众人：“你们在这里别光看热闹，注意警戒，航母危机四伏！”
　　说罢，长柄骨锤握在手上，头也不回的朝蒸汽丧尸走去，其余几人纷纷跟上，没有丝毫拖沓。
　　“为什么感觉……唔，没事。”
　　“是不是觉得老大跟在阎罗王身后，像跟班一样？”
　　“这特么可是你说的，和我没关系啊！”
　　看着自己老大跟随阎罗王前往迎战蒸汽丧尸，留在原地的战斗人员们议论纷纷。
　　飞行甲板的边缘，蒸汽丧尸仿佛在跟大飞玩老鹰捉小鸡，它是老鹰，大飞是小鸡，而挡在他俩之间的盾牌则是老母鸡……
　　“不要冲动，不要激动，来，我们慢慢走，慢慢绕，你爱散步，我就陪你散步，乖，听话。”
　　大飞举着盾牌一路倒退，嘴里念念叨叨，知道说再多也没用，但如果真能这样一直走下去，多给同伴们争取一些时间，没准能研究出干掉这个家伙的办法！
　　嗷。
　　蒸汽丧尸从彻底苏醒之后就没有狂躁过，一直保持正常状态，用看待丧尸的标准来说，它很优雅！
　　行走动作比普通丧尸稍微协调一点，但依然没办法跟人类相比，如果是正常的移动速度，比大飞倒退要慢，但它会时不时从脚底喷射出蒸汽，用以提升速度。
　　“嗯？”
　　忽然大飞的余光中看到有几道人影从远处走了过来，这让他心头激动不已，可不知道为什么，忽然又站定在半路上，似乎在商量什么？

第1070章 开眼界！
　　“阎罗王？”
　　章乡乾最为急切，见张肃停下脚步，不由得发问。
　　“让你们跟我过来，是想看看你们的态度，既然愿意出力，算得上有担当，站在这里等着吧。”
　　张肃说罢，继续朝前走去。
　　这几人的实力他已经清楚七八分，论杀丧尸方面，黑牙最强，然后王佳威和鲁权利排
　　可即便是垫底的章乡乾也拥有不俗的战斗力，在吞服了增强药剂之后，可以跟吕磊阳、杨烈火掰掰手腕，而黑牙的整体实力应该跟吴大强、武宝康差不多！
　　从开始就没想过让他们从旁掠阵，对付普通丧尸能以一挡百，面对低异变度的蒸汽丧尸也能一打二、一打三，只不过杀不死，但现在要解决的是高异变度蒸汽丧尸！
　　保命都费劲！
　　每一头高异变度的丧尸，都拥有相当恐怖的实力，被电磁圈控制的情绪丧尸是个另类，本身实力不强，但可以提振整个群体的实力，同样不容小觑！
　　“阎罗王，我能保护好自己，相信我！”
　　鲁权利一听不带他，顿时着急。
　　“欸欸，这位兄弟，咱好好看，好好学，别添乱，知道吗？”
　　黑牙一把拉住鲁权利，连连对他摆手外加使眼色。
　　“祝阎罗王旗开得胜，手到擒来！”
　　章乡乾对着张肃的背影加油打气。
　　王佳威看着步履坚定走向蒸汽丧尸的张肃，语气莫名道：“如果阎罗王干掉那头丧尸，航母、变异体，还有那么多，唔……初级变异体，都是他的，他是最大的赢家！”
　　“放这骚屁不觉得眼子疼？你行你上，你干掉这头丧尸，我给你舔沟子！”
　　黑牙双手低垂，尖刀握在手上，颇为不爽的看着王佳威，这个家伙两面三刀，没有一点信誉！
　　“哼哼。”
　　王佳威并不在意黑牙的讽刺，目光炯炯的看着前方。
　　远处各家战斗人员看到自己的老大被晾在远处，阎罗王单刀赴会，心中诞生出一种莫名的情绪。
　　张肃的听力很强，将几人的对话听在耳中，心中不以为意，来到离蒸汽丧尸约莫二十米的地方，站定脚步。
　　举着大盾绕航母甲板边缘走了半圈的大飞注意到阎罗王来到附近，刚想找机会求救，便听到对方开口。
　　“阿列克谢，你的任务完成了，回去吧。”
　　嗷！
　　蒸汽丧尸听到侧面有声音，对着张肃嚎了一嗓子，然后接着追大飞，好像对这个“游戏”有点上瘾。
　　“阿列克谢？我叫大飞……阎罗王，拜托你帮我挡一下！”
　　大飞是个特别要强的性格，可在生死危机面前，放下面子向强者寻求庇护。
　　“往我这边走，倒退着走！”
　　张肃用手电在地上划过一道光，仿佛是通往生的引导信标。
　　大飞按要求转向，举着盾牌往张肃的方向退，气温很低，可他满头大汗，顺着两鬓的头发往下滴……
　　嗷嗷！
　　“当心！”
　　随着大飞转向，蒸汽丧尸也跟着朝张肃走去，然而就在靠近到十五米左右的时候，它一声嚎叫，接着双手一抬，没有任何前摇，直接就是两道蒸汽气流激射而出，相当凶！
　　呲，呲嘶。
　　蒸汽气流刺破空气发出尖锐的声音，速度极快！
　　张肃经常用白雾洞察先机，哪怕蒸汽丧尸不在笼罩范围之内，仅用视力观察它的身体动作情况，也能预判一二。
　　当蒸汽丧尸双臂以肩膀为轴心启动的瞬间，他对大飞做出提醒，同时一个爆退拉开距离，抬手在面前一抚，惊人一幕出现！
　　同样的白色雾气浮现在张肃身前，漂浮如云团，如影随形。
　　寒气铠甲的另外一种运用形式，寒气盾，哪里需要就遮挡哪里，节约能量……
　　噗噗！
　　“好……强的，冲击……”
　　激射而出的蒸汽气流先击中大飞的特质盾牌，经过强化的防爆盾相当坚固，足以洞穿人体的高压气流冲击在盾牌上，溅爆开一朵白雾大花，将整个盾牌笼罩，并推着大飞缓缓后退！
　　大飞身高两米的样子，虎背熊腰，三百多斤的体重，算上全身的装备，足有四百斤的体重！
　　双手持盾身体倾斜，双腿全力支撑，换成一台小家轿都能被他推起横着跑，此刻却被高压气流顶着往后挪，靴底在飞行甲板上蹭出两道擦痕，龇牙咧嘴，浑身肌肉鼓胀。
　　大盾对抗蒸汽气流的场面很有视觉冲击力，可观战的章乡乾四人根本就没有去看他，因为另外一边更具观赏性，简直颠覆了认知！
　　张肃牙关紧咬，双手握持长柄骨锤透过寒气盾，晶莹如玉的股骨头对抗激射而来的气流，冲击力的确很大，但他比大飞强不少，能稳稳的站在原地！
　　蒸汽气流被冲开，铺开如华盖罩向张肃，当遭遇寒气盾的时候，发生了漂亮的物理反应，水汽凝华！
　　簌簌，簇簇……
　　一团团蓬松的冰絮从寒气盾周围坠落，大的如西瓜，小的如拳头，接着又被气流吹向四面八方，然后碎裂在甲板上，铺开之后是一根根细碎的冰针！
　　“卧槽……漂亮啊！”
　　黑牙全黑的瞳孔呆呆看着，手电光不由自主的照了过去，唯美绚烂的一幕出现在人们面前。
　　见过打铁花，这打冰花还是头一回看到！
　　“那，我，阎罗王面前的白气是从哪里来的？”王佳威诧异。
　　“我估计是压缩的液氮，瞬间降温，可这也不对啊，怎么能漂浮在身体前面呢，不科学！”
　　鲁权利似乎懂一些化学方面的知识，液氮零下两百度的样子，或许是可以瞬间凝华蒸汽，可这里面有太多违背物理的点，他想不通！
　　“曹，太炫了，太酷了，我特么也想要这效果！”
　　黑牙满脸艳羡。
　　“阎罗王身上的秘密只怕不比那头喷蒸汽的丧尸少啊……”
　　章乡乾语气凝重，外面的世界已经发展到他无法想象的样子。
　　王佳威没有讲话，心中对鲁权利的话嗤之以鼻，狗毛的液氮，那绝对是一种特殊能力！
　　更远处的那些战斗人员一样可以看见蒸汽丧尸发飙，他们同样被张肃所施展出来的能力所吸引，这完全超出了人们的认知。
　　连城、瓦房市、营市和烟城，没有诞生超级强者，以至于他们对强大的认知受到了限制，今天算是开了眼界！
　　“阎罗王他……该不会，也是一头变异体丧尸吧？”
　　“你搁这放屁，丧尸没有思维，这是铁律，你们老大没教过你们吗？”
　　“那也不能这样说，现在的丧尸跟灾难刚爆发的时候已经成长了太多，有朝一日诞生灵智我不会觉得奇怪！”
　　人们议论纷纷，但始终没有忘记阎罗王的交代，警戒四周情况，目前来说航母上除了蒸汽丧尸在发飙，其他地方风平浪静，估计航母内部的幸存者也在关注这场惊人的战斗！

第1071章 阎罗王的真实战斗力
　　“呃，啊……”
　　大飞双臂持盾猛猛的顶着，感觉度秒如年，因为他不知道什么时候面前信赖的大盾被洞穿，然后他也就交代在这里了！
　　呼呼，噗……嗷！
　　大飞的担忧并没有变成现实，蒸汽丧尸持续释放了十多秒，大概是发现了攻击没有奏效，干脆收了“神通”，愤怒的对着两人嚎叫了一声！
　　“嗬、嗬……呃，这是啥？”
　　大飞喘着粗气，他足足被推了十多米远！
　　本来站在阎罗王前面的位置，等蒸汽气流结束，已经来到他后方，自然看到了绚烂的一幕，哪怕在生死危机之中，也忍不住多看几眼，没办法不看，冰絮都吹到自己脚下了……
　　当雾气散去，大飞的防爆盾上被高温和冲击力熔出一个乒乓球大小的凹坑，正被蒸汽气流冲击的中心部位，只剩一层钢板，这是最后的防线，蒸汽气流无法洞穿！
　　“快走！”
　　张肃挥了挥手中的长柄骨锤，甩掉沾染在上面的蒸汽水珠，白雾范围内大飞正在发呆，于是提醒了一句。
　　“是，是，好，多谢阎罗王！”
　　大飞不敢停留，点头谢过之后，双手举盾甩到背后架在肩头，以一个非常滑稽的姿势往回跑……
　　这并不是在搞笑，而是预防蒸汽丧尸再次发飙，至少可以挡住腰部以上及头部所有重要部位！
　　估摸着跑出蒸汽气流攻击范围，大飞心头的大石这才落定。
　　“会长，太惭愧了！”
　　咚！
　　来到章乡乾面前，大飞卸下沉重的大盾，俯在盾牌上大口喘息，眼中满是劫后余生的庆幸。
　　“你已经做得很好了！”
　　章乡乾有点敷衍的回应大飞，目光锁定在远处的战局。
　　“嘿，别忘了是谁救了你的命啊！”黑牙从旁边阴阳怪气的说了一嘴，目光同样不离蒸汽丧尸的方向。
　　大飞知道现在不是聊天的时候，深吸一口气转过身，正好看到蒸汽丧尸对阎罗王发起进攻。
　　嗷嗷！
　　蒸汽丧尸对待张肃的态度非常恶劣，完全不似之前老鹰逗小鸡那么温和！
　　没有无缘无故的恨，哪怕放在一头高异变度的丧尸身上也适用。
　　首先张肃打断了它喜欢的“散步”游戏，然后从他身上感受到巨大威胁，没有拔腿去追逃跑的大飞的终极原因是诱惑！
　　张肃身上有让蒸汽丧尸痴迷的东西，而且不止一样！
　　蒸汽丧尸的双眼之中光芒流转好似一团发光的云雾，双脚下蒸汽喷射，一个滑步，好像磁悬浮弹射起步一样，以极快的速度冲向张肃！
　　张肃的反应、身法和速度也不是吃素的，当蒸汽丧尸冲过来的同时，他也给出了应对的措施，两团寒气喷涌，闪躲的速度一点都不比蒸汽丧尸慢！
　　唰，唰……
　　在观战人的眼中，眨眼之前，蒸汽丧尸在A点，阎罗王在B点，等眨巴眼之后，阎罗王出现在距离B点AB距离的C点，而蒸汽丧尸站在了B点回头望C点！
　　蒸汽丧尸和张肃在极短的时间内完成了一次移形换位！
　　“是人吗？！”
　　这个疑问再次浮现在章乡乾等人心中，刚才一人一丧尸的速度真快到眼神都捕捉不到！
　　也就是说，不管是跟阎罗王还是蒸汽丧尸发生战斗，一个照面的功夫就能够被秒杀！
　　想到这里，几人不由得头皮发麻，唯有鲁权利眼神之中满是狂热。
　　齐小帅不在，他要看到刚才张肃的动作，肯定要摆出臭屁的表情，因为这是他的“绝学”！
　　其实如果换做齐小帅来施展，达不到刚才张肃的那种效果，因为两人喷射的寒气数量有差距。
　　齐小帅充其量算手持打气筒，而张肃则是洗车用的那种高压喷气机。
　　嗷！
　　蒸汽丧尸一击不中，更加恼怒，故技重施冲向张肃，相当执着！
　　“没功夫跟你玩躲猫猫！”
　　张肃这次不再玩“闪现”，他一个侧身躲过蒸汽丧尸掏向自己脖颈和心口的滚烫利爪，在热风中摆出下格挡的同时，长柄骨锤直接招呼上去。
　　砰！
　　急促的碰撞下，双方都没有讨到好处。
　　蒸汽丧尸用手臂硬撼骨捶，被震得倒退出去三米多，而张肃这边则是一个空中回旋三百六十度平稳落地。
　　没有给张肃任何喘息的机会，蒸汽丧尸口中喷吐一挂蒸汽瀑布，同时双掌对准张肃落地的位置，呲呲，两道蒸汽气流激射而出。
　　两套攻击方式同时展开，组合技，几乎锁死了对方躲避的空间！
　　“真凶啊！”
　　张肃心中暗忖，动作不敢有丝毫停顿，不管是从天而降的蒸汽瀑布还是激射的气流，都不敢硬抗！
　　躲吗？
　　不！张肃选择靠近！
　　利用身法和脚底寒气的辅助，张肃在极短的时间里完成了一个香蕉路线，非常极限的绕过了蒸汽瀑布覆盖的范围，同时利用高度，躲开两道蒸汽气流！
　　蒸汽丧尸捕捉到敌人的行动轨迹，转动手掌追踪对方身影，蒸汽气流打在舰载机上，发出隆隆的声响！
　　可还没等追踪完成……
　　嘟噗！
　　“给老子死！”
　　张肃借助奔跑的力道，外加自己的力气，抡圆了胳膊，长柄骨锤对着蒸汽丧尸腰腹就是一记标准的棒球挥击！
　　如果把蒸汽丧尸换成一颗不会击破的棒球，能从航母的舰首飞到舰尾，一百四十一米的棒球飞行最远纪录直接翻倍还要多！
　　可惜蒸汽丧尸不是棒球……
　　奇怪的击打声远处听不见，但他们爆发出惊诧的“噢”声回荡在甲板之上，许多人动作统一，在发出惊讶的同时微微抬头，嘴巴呈“O”状！
　　眼见得，蒸汽丧尸释放的技能瞬间被掐断，整个身子弯曲如大虾，被击打的部位严重凹陷，甚至连皮肤颜色都变了……
　　直直往后倒飞出去二十多米，可它当时站位离边缘只有十米左右，不出意外的掉下航母。
　　这一击，打出了威风，打出了风采，让近处观战的几人不由得倒吸凉气！
　　战斗中的每一个细节，白雾随行、急速移动、急停转向等等……
　　原来之前对付那些低档次蒸汽丧尸的阎罗王根本就没出全力，这才是他真正的水平！
　　噗通。
　　落水的声音响起，众人脸皮颤抖，蒸汽丧尸被打成落水狗了！
　　“好强的防御力，堪比黑瞎子！”
　　张肃握了握持钢筋棍的手掌，旁观者觉得他强大无比，但只有他自己知道面对的敌人是什么情况。
　　没人注意到刚才击打蒸汽丧尸的股骨头上弥漫着寒气，附魔武器加几乎用尽全力的一击，只差没嗑药了！
　　在他脑海中想的是给蒸汽丧尸来个拦腰截断，躲避喷射蒸汽的路线都想好了，结果股骨头打在它的身上，就像擂鼓的手感，愣是无法击破！
　　当初黑瞎子硬抗嗑药版的骨捶好几下，最终被打残都不死，这家伙看来也有那个意思！

第1072章 泡水了，也变水了！
　　“一个比一个能抗，嘿，还好我的防御也不弱。”
　　张肃伸手感受了一下面前的寒气盾，心里美滋滋。
　　别人不知道，但他清楚，刚才蒸汽气流击中了寒气盾，有损耗但没有击穿，而且其他部位的寒气会迅速填补损耗部位！
　　由于时间太短，不太好计算数据，没办法估算破碎寒冰心脏内的储量能坚持多久。
　　当蒸汽丧尸从航母上跌落入海，甲板上在“噢”的一声之后，陷入了沉静。
　　大群人目不转睛的盯着蒸汽丧尸落水的方向，心中祈祷着，最好能把那家伙给淹死。
　　章乡乾五人特别想知道蒸汽丧尸的死活，想要上前打探一二，可见阎罗王站在原地一动不动，也不好随便开口。
　　有人不在乎这些……
　　黑牙朗声道：“阎罗王大哥，那吊毛死了吗？”
　　……
　　章乡乾四人纷纷皱眉看向红毛贴在头皮的黑牙，这家伙有毒！
　　张肃对身后摆摆手，他也被黑牙这句“吊毛”给雷得不轻，可以肯定蒸汽丧尸没死，因为听得到下方有动静！
　　等待的过程会让时间显得漫长，张肃看向西北方向，货轮甲板上郑欣妤、陆羽博、赵德柱等人的身影清晰可见，已经来到十公里的范围！
　　当张肃眺望货轮的时候，货轮这边的人同样也在瞭望航母。
　　“看到了，看到了，就是冒光的那块！”
　　赵德柱单手持望远镜，另一只手指着前方，在漆黑的大海上，有一片区域闪烁着点点光亮。
　　“鑫哥，航母上那么多人，肃哥万一被人暗算可咋办……你该一起的，多少有个照应啊。”
　　陆羽博心情焦急。
　　之前，当直升机迎上航行的货轮，让其速度下降，直接降落甲板上，武宝康和王鑫把大致的情况说给了阎罗军团成员。
　　王鑫听到陆羽博的话后扶额苦笑：“这哪是我能做决定的，不过航母上那些家伙对付低异变度的丧尸都困难，还指望肃哥救命呢，肯定不会找麻烦。”
　　“肃哥决定出手，肯定有十足的把握！这么久过去，应该已经解决好了，没准那些势力的人都已经妥协了呢！”
　　郑欣妤俯身围栏上，迎着海风望向航母，光线太差，就算用望远镜也看不到啥。
　　好运和闪电靠坐在一旁，脸上看起来不是很高兴，另外一边则蹲坐着程序，两位小伙伴不吱声，它也很安静，它仨屁股下面就是身形庞大的战躯……
　　“我靠！”
　　忽然，赵德柱指着前方激动不已，道：“有什么东西落水了，溅起水花比航母甲板还高！”
　　众人闻言纷纷举起望远镜眺望远方，的确如赵德柱所言，一道看起来十分古怪的水花溅起几十米高？
　　“这特么是水花吗？舰载机推海里去了？”
　　“不知道啊，看着像是从海里往上喷射，鲸鱼？”
　　“秦海附近很少有鲸鱼……”
　　众人一顿瞎猜。
　　航母甲板上，张肃见蒸汽丧尸久久没有动作，而下方传来哗啦，哗啦的声音，于是凑到边缘打算看个究竟，就在他准备探头出去的时候……
　　“卧槽。”
　　呼噗！
　　一道四五米宽的蒸汽混杂着海水的幕墙从下方冲击而来！
　　哗啦啦啦，咸腥的海水被冲到四十来米，比甲板高出一截，不少海水落到甲板上，幸亏躲避及时，不然肯定要被浇给！
　　“高异变度的丧尸一个比一个阴！我去，这出场方式有点炫啊！”
　　张肃躲到远处，航母旁的水幕还没完全消散的时候，一道娇小身影踩着两团气流冲破气雾，重新落到甲板上！
　　身上湿漉漉的海水在高温作用下化作滚滚热气，腾腾而上，真就像一只蒸熟的大虾，连气味都是大海的味道……
　　远处观战的人们不敢再议论，敌人比他们想象之中要强大。
　　“这么凶猛，怎么被那些漂亮国大兵锁在航母里面的呢？”
　　张肃看着浑身湿气逐渐被高温蒸腾的蒸汽丧尸，心中感慨，不过很快他就没功夫感慨其他事情了，因为眼前的蒸汽丧尸好像跟掉下海之前有点不一样！
　　经过海水浸泡之后，蒸汽丧尸的皮肤居然泛起了红色的光泽，眼中的白色光芒也更加明亮，给人的感觉就是……喝饱了，变强了！
　　“蒸汽遇到水，得到了补充？玛德，这样搞下去不得……”
　　张肃的思绪还没结束，被硬生生打断，因为蒸汽丧尸动了。
　　噗噗。
　　一道强有力的冲击声，蒸汽丧尸的速度比之前有了提升，张肃本身就在想事情，终于是慢了半拍，等到他刚启动，蒸汽丧尸已经杀到了身前。
　　抬手之间，一道小型的蒸汽瀑布从掌中发出，以迅雷不及掩耳的势头盖向张肃。
　　呼，呲呲呲，簌簌。
　　蒸汽瀑布本身的速度并不快，但是搭配上蒸汽丧尸本体的速度，张肃一时之间没有办法完全躲避，寒冰心脏一动，双掌寒气喷涌，一面厚重的寒气盾瞬间出现在面前，将身子挡的严严实实。
　　当两三百度的蒸汽碰到温度未知的凝练寒气，瞬间爆发出剧烈的凝华反应，白雾升腾、冰絮纷飞，好像落满雪的松树被人狠狠踹了一脚。
　　“怎么样了。”
　　“哎呀，真特么急人。”
　　“阎罗王没事吧！”
　　众人视线被遮挡，看不到浓浓的白雾里面发生了什么，只能干着急。
　　很快，两道身影一左一右带起白雾冰絮拖影冲了出来，左边是手持骨锤的阎罗王，右边是嚎叫着的丧尸！
　　“呼……”
　　张肃吸了吸鼻子，深呼吸新鲜空气，吐出一口浊气，方才的交锋看似凶险，实则一点也不轻松，如果没有寒气盾的阻挡，不死也要脱层皮！
　　电光火石之间，他尝试用皮肤直接触碰了一下蒸汽瀑布，温度相当高，就跟以前做饭的时候被热油崩了一样！
　　以他强悍的皮肤，体感也有两百多度，真实温度只会更高，估计接近三百度！
　　如此温度，再加上密度大，速度快，一个冲击过去，没有做好防护的人直接熟透，当时就能装盘上桌，清蒸直立猿……
　　“果然难办啊！”
　　张肃感觉到战斗的艰难，他甚至想一走了之，然后用直升机投下一枚延迟爆炸的葡萄，可真要那样做，航母毁了，反应堆也没了，这么多舰载机全部化为乌有！
　　宝贵的蒸汽丧尸再引发连锁反应，这一片海域所有人和物都要陪葬。
　　摸了摸怀里的升天原浆，事情还没到这一步！
　　扑簌，扑簌。
　　蒸汽丧尸踩着冰絮走了过来，抬手间就是一连串“大气泡”嗖嗖的扔向张肃！
　　柚子大小的蒸汽炮弹依靠手臂力量抛投，尾部还有专门用来喷射的气口，发出咻咻的声音，速度不算慢，比不过蒸汽气流，但由于尾部气流喷射，会导致蒸汽炮弹的轨迹很奇怪，乱飞！
　　“追踪？不是……”
　　张肃见状吓了一跳，还以为蒸汽丧尸研究出热感追踪导弹，结果只是纯粹的乱飞，这让他松了口气。
　　这种攻击用来抵抗大片敌人效果卓越，但对他而言，并没有什么威胁。
　　张肃白雾展开，强悍的身体素质，五六米的侦察范围已经足够用来闪躲，实在判断不准就用长柄骨锤打破，提前化解！
　　啪啪，啪。
　　蒸汽炮弹砸在飞行甲板上，或在空中直接爆开一团气雾，一道身影在其间从容穿梭，点滴不沾身！
　　“还以为泡过水之后变强了，原来泡了水之后变水了……”
　　蒸汽炮弹很密集，估计对能量的消耗巨大，但真实攻击效果就那么回事！

第1073章 你完了！
　　“这玩意咋那眼熟呢……”
　　张肃看着在空中乱飞的蒸汽炮弹，忍不住想起赵德柱发明的“冰拳”，同样是华丽有余而攻击力不足，至少在高端局中没有什么作用！
　　还能偷闲想一想当初赵德柱兴致勃勃介绍“冰拳”的模样，着实给紧张的氛围增添短暂诙谐，不过很快他便收束心神，利用这难得的机会，琢磨接下来该如何对付面前这个家伙！
　　喷火器配合黑色晶体？
　　以蒸汽丧尸的特性，张肃不相信点燃它之后会平静的死亡，可以想象爆炸将是多么绚烂的一副景象，没准比毒液丧尸的爆炸范围还要惊人！
　　在秦海海峡引爆“核弹”，进而引发海啸，辽半岛和胶半岛的幸存者们在海边静等战斗人员凯旋，结果等来了巨大的海浪，再配上一艘冲上海岸的航母，想想那画面也是很搞笑！
　　“这家伙真是巨大的祸害啊！不管哪一招，都能对大范围人群造成难以估量的伤害。”
　　章乡乾看着嗖嗖乱飞的蒸汽炮弹，脸色凝重。
　　“得亏这逼玩意在航母上被困住了，要放陆地上绝对杂草的。”
　　黑牙对蒸汽丧尸的评价极高，杂草的。
　　鲁权利赞同的点点头：“这样一头丧尸攻城，我唯一能想到的办法就是引走之后炸死它，还不知道会引发什么样的后果！”
　　“我只想知道阎罗王到底有什么机缘能变这么强，为什么我们的营地没有诞生出这么强大的人！”
　　王佳威的关注点放在张肃身上。
　　“嘁，这有啥奇怪的，就好比天才，一个国家多少年才诞生一位天才，这么说你就懂了吧？傻鸟（小声说）”
　　黑牙捋了一把头上已经不坚挺的红毛，语气之中充满了对王佳威的不屑。
　　远处的战斗人员比较单纯，他们大多数在研究，如果自己的营地遇上这种丧尸，该如何解决，还有一小部分人干脆将眼前的战斗当作一场特效电影，看得入迷！
　　张肃好像顶尖的特技演员，在甲板上腾挪闪躲，脑海中思忖着。
　　“船快到了，要不尝试让程序驯化它？不过越强大的丧尸，驯化起来越困难，得给程序找机会，要不直接电晕？对、对……不对！”
　　低异变度的蒸汽丧尸电抗低，但面前这头丧尸的电抗可不好说，就像当初的寒冰丧尸，怎么电都电不晕，最后再来个自爆，要不是有冰山挡着……
　　“对啊，可以尝试把这家伙给冰封起来！”
　　想到冰山，张肃忽然想到之前用附魔的长柄骨锤击打蒸汽丧尸，对它造成了明显不同于普通攻击的伤势，这家伙对冰的抗性应该比较低？
　　噗。
　　由于心神激动，脚下动作满了一拍，一发蒸汽炮弹击中了面前的寒气盾，高温和低温的碰撞，爆发出一团雾气，接着便是冰凌坠落、冰絮纷飞。
　　“让你爽爽的打了半天，该轮到老子了，尝尝这个怎么样！”
　　张肃冲破雾气，眼神一凝，将长柄骨锤挂在扣上，再次对蒸汽丧尸发起进攻。
　　呼呼……
　　噗噗，噗呲……
　　当张肃举着冒寒气森森的手掌，靠近蒸汽丧尸的时候，对方脚下蒸汽喷射，直接飞到了空中。
　　“躲？不对……”
　　张肃已经默认对方惧怕寒气，以为它要进行闪躲，躲闪是没错，但蒸汽丧尸在躲闪的同时也能发出攻击！
　　一挂蒸汽瀑布从七八米的高空中垂落而下，以张肃的视角看去，简直跟天塌了一样，压迫感瞬间拉满。
　　“我去尼玛！”
　　张肃脚下一动，身形横闪的同时高高跃起，在离着蒸汽瀑布半米左右的距离，拔高到蒸汽丧尸所在的高度。
　　蒸汽丧尸大概没意识到人类也能来到空中七八米的高度，反应和行动慢了那么半拍。
　　“滚下去！”
　　张肃非常精准的抓住这个狭小的间隙，空中转体三百六十度，一记漂亮的倒挂金钩准准的轰在蒸汽丧尸肩头。
　　踢上去的脚感很特殊，就像是踢在一团结实的橡胶上。
　　咚，嗖……噗噗。
　　绝对用尽全力的一击，立竿见影的效果，蒸汽丧尸从空中被击落，横向砸在飞行甲板上，由于冲击力过大，弹起来两米多，接着再次落下……
　　张肃岂能放过如此绝佳的机会，从开战到现在，蒸汽丧尸难得失去身体掌控权，他如影随形的跟上，然而就当心神一动准备释放寒气的时候，对方反应过来了！
　　噗噗噗。
　　就好像浑身的毛细孔都变成了打开的气压阀，蒸汽丧尸浑身喷气，硬生生从阎罗王的手下逃出一线生机，以蒸汽球的形态飞出去十多米远。
　　好在这种喷射蒸汽的方式范围很小，张肃面前的寒气盾完全阻挡了伤害，他没想到对方的反应如此迅速，这可不是当初那个行动迟缓的寒冰丧尸可比！
　　“看来寒气就是你的死穴，那你完了！”
　　张肃脚下的动作不能停，健步如飞，一个蹬踏直接追上蒸汽丧尸，要把战斗的节奏拿捏在自己的手中！
　　事实证明蒸汽丧尸并非任何时候都不需要缓冲，当它以蒸汽球形态逃离之后，有一个短暂的停滞，也就是这个窗口期，遭到了疯狂的追打。
　　白雾覆盖的拳头如雨点般倾泻而下，不仅寒气逼人，而且力道十足。
　　上勾拳，蒸汽丧尸直接旱地拔葱，在空中胸口遭冲拳狂砸，脚下喷射的蒸汽完全没有起到改变方向的作用，犹如一个沙包被对方任意捶打……
　　张肃利用白雾捕捉对方的动作，再搭配高速移动，提着一口气硬生生的狂揍了蒸汽丧尸一分多钟！
　　幸好这场战斗是在航母上，飞行甲板的规格相当高，承受舰载机的冲击都能保持完好，这要是搁陆地上，又是一场破坏环境的战斗！
　　如此激烈的对战，看得所有人都沉默了……
　　噗噗，轱辘！
　　丧尸也有被打蒙蔽的时候，当又一次从空中重重拍落在甲板上，它眼中的白色雾气震颤，光芒都涣散了！
　　张肃自然不会放过这千载难逢的机会，他要的就是这种效果，冲上前猛猛的肘击蒸汽丧尸脑壳，接着破碎寒冰心脏狂震，储存的冰冷能量犹如不要钱一般倾泻而出。
　　“老子来给你降降温！”
　　张肃双掌狂喷寒气，蒸汽丧尸感受到莫大的威胁，它还想逃，可明显有点力不从心。
　　低温需要降低粒子运动，相反高温则需要粒子加速运动，寒气的温度究竟多低，没有测过，大概能到零下一百多度，蒸汽丧尸体内的温度有多高，同样没人知道！
　　嗷嗷！
　　当冰冷的寒气铺天盖地席卷全身，蒸汽丧尸终于爬不动了，发出一道凄厉的嚎叫，充斥着巨大的痛苦！

第1074章 冰棺，起！
　　当寒气覆盖，肉眼可见浑身皮肤颜色发生变化，从红色开始变淡，也不知道是因为温度下降的缘故，还是体内疯狂流动白色蒸汽在对抗外界寒冷，以至于淡化了原本的颜色。
　　“垂死挣扎！”
　　张肃眼见得蒸汽丧尸躺在地上，双拳紧握表情狰狞，但却没有其他动作，显然是在拼命对抗寒气的侵蚀！
　　蒸汽丧尸的确是在垂死挣扎，可张肃的情况也不如看上去那么好。
　　不到十秒的时间，蒸汽丧尸身体下方凝结了一层冰，就像3D打印那样，从基座开始，任凭它如何挣扎，寒气在垂落的过程中被它体表的温度抵消一部分，最终落地便凝结成坚冰！
　　但是……张肃感受到破碎寒冰心脏内能量的消耗，眉头紧皱。
　　不需要太严谨的计算，根据释放时间、消耗量和存量做个简单对比，就能得出结论，这样疯狂释放寒气最多还能维持二十秒！
　　再根据眼前已经冰封的高度，完全可以预料到二十秒之后的情况，冰棺最多也就只有七八厘米的高度，这离完全冰封蒸汽丧尸差了太多！
　　如果不能完全冰封，那么现在所做的一切都将付诸东流……
　　这边紧张不已，可远处章乡乾等人却面色古怪。
　　“究竟怎么做到的，居然硬控了？”
　　“唔，阎罗王在跟丧尸比拼内力吗？就像武侠小说里面那样！”
　　“这是漂亮国大兵变的丧尸，没有内力，我觉得更像西方的驱魔仪式！”
　　“神特么驱魔仪式，应该是在往它身上倒那个，那个，就他之前说的那玩意，液氮！”
　　阎罗王双掌下压，掌下喷射汹涌寒气，下方是一头娇小的丧尸在绷着劲，面目狰狞的对抗，这画面看着就让人不能理解……
　　不光黑牙几人懵逼，远处战斗人员更加摸不着头脑，就连航母内看着屏幕的漂亮国大兵也很迷茫。
　　充斥着荧光的监控室内，一道狼狈的身影歪斜着坐在屏幕前，明明是个大男人，身上穿着不知道从哪里翻腾出来的女装，脸上化着鬼一样的浓妆，脚下套着丝袜，要多辣眼睛就有多辣眼睛！
　　屏幕上播放的画面正是人类和变异丧尸的战斗，只可惜画面的分辨率不算太高……
　　“大宝贝，干死他啊，你怎么了，加油啊！”
　　怪异男人嘀嘀咕咕，夹着嗓子说话，古怪的声线如果让人听到，很可能生理不适！
　　怀特和麦克雷的猜测一点都不错，在他们离开航母之后，那些疯狂的家伙并没有任何收敛的打算，继续法克，继续嗨！
　　没有外部的危机，又逃脱不了眼前的困境，每个人都在尽情的宣泄着原始欲望。
　　最终因为各种问题，爆发了几次战斗，人数从二十多一路下降，五天之前，倒数第二个鲜活的人类，终于忍受不寂寞空虚，选择主动加入了丧尸军团！
　　如果让甲板上的人知道，他们今天所遭遇的一切，出自一群变态佬之手，恐怕会有点腻歪。
　　“好费劲啊！”
　　张肃感到吃力，不是完整形态的寒冰心脏，内部储备的冰冷能量眼看着越来越稀薄！
　　一咬牙，启动了一根备用能量槽，他记得这玩意可以补充冰冷能量，正好自己的能量消耗也已经到了临界值，正好补充！
　　轰……
　　在蒸汽丧尸的视角，正在对它施暴的人类浑身能量一震，犹如一轮升起的朝阳般活力满满。
　　实际上张肃的外貌神态没有什么变化，但他手掌上喷涌的寒气愈发猛烈。
　　备用能量槽启用的同时，犹如一记强心针直接扎在破碎的寒冰心脏上，原本暗淡无光的寒冰心脏表面泛起一层光泽，流光溢彩，居然恢复了跳动！
　　收缩间焕发新的活力，猛猛产出冰冷能量！
　　“这能量槽对寒冰心脏的帮助好大……”
　　张肃忍不住感叹，启动备用能量槽，他也是受益者，但站在公正的角度来评判，可以负责的说，寒冰心脏得到的增强比他要明显，两者之间仿佛更加契合？
　　目前没功夫研究那些，张肃只想尽快解决掉眼前这个家伙，寒冰心脏收缩的同时便能产出冰冷能量，为了不让内部填充能量满溢浪费，他疯狂输出！
　　从视觉上来看，寒气浮沉并没有蒸汽瀑布那么夸张，缺乏独有的厚重感，但轻飘飘的寒气一样充斥着死亡气息，如果谁敢在里面钻一圈，保准变冰雕！
　　咯咯嘎嘎！
　　甲板上的冰层逐渐增高，蒸汽丧尸越来越多的身体被困在坚冰之中，被冰层覆盖的部位皮肤完全恢复成普通丧尸的那种青灰色。
　　嗷嗷，嗷！
　　蒸汽丧尸感觉到死亡的逼近，嘴巴大张，发出尖锐的嚎叫。
　　“不会是……还好。”
　　张肃吓一跳，以为对方跟寒冰丧尸一样准备自爆，结果只是从口中喷吐蒸汽用来对抗寒气。
　　可惜用处微乎其微，也许是外界温度越来越低，让它体内的蒸汽有些供不应求，喷吐的量完全没办法跟汹涌的寒气抗衡。
　　随着双掌疯狂催动寒气，寒冰心脏表面流光飞速暗淡，缓缓停止了收缩，意味着高效产出冰冷能量的时间结束，进入了常规状态，也就是破损的孱弱状态！
　　张肃看着心脏内满满当当的白色能量雾，心满意足，刚才十多秒时间里，他释放的那些寒气等于寒冰心脏额外赠送的部分，现在才开始消耗储备。
　　一根备用能量槽带来的收益非常大！
　　双方僵持了一分多钟，冰层蔓延到张肃脚下，他后退一步，眼前的冰棺已经初具雏形，凝结到二十厘米的高度，但这还远远不够，要想完全冰封蒸汽丧尸，至少需要半米高！
　　粗略计算就能得出答案，光靠这根能量槽还是不够……
　　“看来最后一条备用能量槽也留不住！那就不留了！”
　　张肃还是第一次如此奢侈的使用冰冷能量，也是头一回在如此短暂的时间内，连续启用两根能量槽，心中免不得有些肉疼。
　　但为了控制住这头高异变度的丧尸，也只能如此，备用，备用，就是以备不时之需！
　　“到底怎么样了呢？”
　　大盾战士大飞好奇嘀咕，抻着脖子望向前方。
　　自从张肃启用备用能量槽之后，寒气过于浓烈，观战的人们已经看不到蒸汽丧尸的情况。
　　“阎罗王身上到底藏了什么高科技，液氮这么喷，得好大一罐，藏在哪里了呢！”
　　鲁权利人都麻了，持续喷射一分多钟，蒸汽丧尸还没冻成冰棍吗？
　　“你还认为那是液氮吗？有没有可能，那不是高科技，而是……黑科技？”
　　王佳威若有所思的盯着阎罗王。
　　“黑科技？”章乡乾对此很感兴趣，侧头问道：“王先生的意思是……跟丧尸有关的科技？”
　　“除了这个我想不到别的，依我看……”
　　“你们是什么吊人，搁背后蛐蛐救命恩人，素质极差！”
　　黑牙巨大的黑眼珠子瞥向两人，露出月牙一样的眼白，满是鄙夷。
　　“嗯？”鲁权利猛的转头看向北边，一指海面：“有船来了！”
　　其余四人齐刷刷的转头看去，果真一艘中型货轮破浪而来，黑影逐渐放大，缓缓靠近航母。
　　“应该是阎罗王的同伴来了！”
　　章乡乾语调平静的说道，阎罗王的强大超出认知，他相信不可能一个营地都是那种强者，不然丧尸灾祸已经平定。
　　但即便来的人跟他们这些人实力相仿，今天这场争夺也将到此结束，不会再有任何悬念！
　　黑牙表情激动的拍手道：“稳了，都稳啦，哈哈哈。”
　　“是稳了，看那边！”
　　王佳威转头看向阎罗王方向，就见白色雾气缓缓飘散，一具晶莹剔透的冰棺出现在甲板上！
　　形状并不规则，有些类似梯形体，而冰棺内自然就是之前耀武扬威不可一世的蒸汽丧尸！
　　手臂斜斜抬起，五指呈勾状，从侧面看去嘴巴张得并不大，但却给人一种极其狰狞的感觉，似乎充满了不甘，丧尸本身没有意识，这不过是旁观者赋予的感受……

卡文了，明日请假
　　连续卡文三天了，三天加起来码得字超过三万，但最后留下来的稿子也就四五千！
　　在剧情的选择上出现了重要的分叉点，我需要一点时间来梳理剧情，主要是脑子好像有点卡住了。
　　感谢一路陪伴的衣食父母，感恩一直的支持。
　　另：作者君正在减肥中，每天就吃一顿饭，有没有同样在减肥的老铁！

第1075章 虱子小开口
　　一座不规则形状的冰棺突兀的出现在航母的甲板上，在照明设备的光线下晶莹闪烁，里面的丧尸都显得充满了艺术感。
　　现代科技、魔幻和末世之间的碰撞，营造出一幅怪诞的画卷！
　　“这……的确不像液氮能做到的效果。”
　　鲁权利表情困惑，但他眼神之中的狂热不减反增。
　　“赢啦，阎罗王赢啦！赢啦，赢啦，赢啦……”
　　黑牙见张肃双手一撤，以胜利者的姿态拍了拍冰棺，他第一时间高举手臂欢呼，好像赢的是他一样，蹦跳笑叫着朝前跑去，可以说是没有一点老大的派头。
　　“阎罗王出马手到擒来，哈哈，阎罗王大哥，北边有艘货轮来了！”
　　黑牙跑到张肃身后十多米，一边恭维一边汇报消息，两个手一起捋了捋头上的莫西干红毛，可惜就是竖不起来……
　　“嗬，手到擒来不至于，赢得不轻松。”
　　张肃欢欣一笑，暗道黑牙这个家伙的情绪价值给得真到位，这要搁从前，应该也是个上人见喜的家伙。
　　他盯着冰棺之中的蒸汽丧尸，这头怪物榨干他两根备用能量槽，而且现在破碎寒冰心脏内又空了，好在自身的能量并没有消耗太多，还有百分之九十五，足够应对一些突发状况。
　　“是我们营地的同伴来了！不用紧张。”
　　张肃转过头看向北边，轮船已经来到四五百米的位置，他朝着对面挥了挥手，而对面站在船首的一群人，予以热烈回应，有几个家伙甚至蹦着高的挥舞双臂！
　　“大兄弟，我们来啦，你不是一个人在战斗！”
　　此时，张肃的对讲机响了，里面传出来赵德柱激动的声音。
　　在航行到四五公里的时候，阎罗军团的成员已经通过望远镜看到自家老大在跟一头异变丧尸战斗，众人心头焦急，但奈何船的速度只有那么快。
　　幸好一切都在朝着好的方向发展，自家老大以强横的姿态冰封了异变丧尸，只是他们不知道，这看似强横的姿态只是外人看来……
　　“当然不是一个人在战斗，你们始终都在！快点过来吧，见面聊！”
　　张肃将对讲机挂回腰间，重新打量起蒸汽丧尸的“标本”。
　　章乡乾几人见张肃没有交谈的欲望，于是也保持安静的跟着他一起研究蒸汽丧尸。
　　“那边的货轮……阎罗王的弟兄们来了！”
　　“人也不多啊，甲板上应该也就七八十人？”
　　“我靠，你在说什么东西，‘应该’就七八十人？人是越多越有用吗？回答我！”
　　人群议论着，缓缓朝冰棺方向移动，而这个时间里，搭乘着天马屿成员的货轮缓缓靠到航母旁，一名名全副武装的战士陆续登上甲板。
　　“阎罗军团前来增援！”
　　“哎呀，看来我们来迟了！”
　　“哈哈，肃哥，还有仗打吗？”
　　阎罗军团成员带头，一群人气势十足的走向张肃，当着这么多外人的面，必须把场面撑起来，只是那具冰棺太扎眼，总忍不住看一看。
　　怀特和麦克雷走在人群之中，回到昔日服役的航母，眼中充满了缅怀之色，当初从航母上被赶走，真没想过还有回来的一天，而让他们实现这不可能梦想的人，就是前方那位受人景仰的男人！
　　“阎罗军团！”
　　四周人们清晰的听到了军团的名字，非常直观，阎罗王麾下的战斗人员，这不是阿猫阿狗能用的名字，不然会显得相当二臂！
　　“龙行虎步，有男有女，感觉好强的样子，哇，还有小孩哥，这也太夸张了吧。”
　　“咱们平时也很精神好不好，这不刚经历一场大战，有些萎靡不很正常嘛！”
　　“对啊，不能这样比较，不公平……”
　　不少人忍不住对阎罗军团成员评头论足，然后还要对比一番，最后有些自惭形秽。
　　“哈哈哈！”
　　张肃在等待货轮靠近的过程中没有挪地方，一直守在冰棺旁，这可是今天大收获，是他的一场大胜利！
　　“嗯？”正开心着，他忽然发现一个问题，有三个家伙没见到！
　　郑欣妤知道张肃在想什么，于是第一时间凑到耳边道：“好运、闪电和程序在船上，没让它们仨上来。”
　　好运和闪电的存在不算太稀奇，毕竟航母上还有个“大圣”，但程序过于离奇，最好还是不要轻易暴露！
　　“肃哥，这头丧尸什么情况？”
　　陆羽博等郑欣妤跟张肃说完话，走上前拍着冰棺问。
　　“噗呲噗呲喷射蒸汽的丧尸，搞定了！”
　　“我去，肃哥，这是高异变度的丧尸吧，你单挑啊？”
　　“大兄弟，你一骑绝尘，我们是连尾灯都看不见咯，哈哈。”
　　“太强了，真是厉……嗯？”
　　陈涵舟缓缓靠近冰棺，忽然一皱眉头，有些诧异的看向张肃，欲言又止。
　　张肃自然也看出陈涵舟的奇怪反应，歪了歪脑袋，同时轻扬眉毛，那意思，你发现了什么情况？
　　“咳咳。”陈涵舟走到张肃身边，用气音道：“肃哥，它死了啊！”
　　张肃嘴巴做“O”状看向陈涵舟，表达心中的惊讶。
　　陈涵舟点点头，确认了自己说的话……
　　四周不少人看到张肃和陈涵舟之间无声交流，有些好奇，但没人多嘴询问。
　　张肃清楚陈涵舟的特殊能力，可以感知到异变丧尸能量源的位置，可他什么时候跟程序一样，能够辨别丧尸死活了？
　　不是不信，而是不敢相信，也不愿意相信。
　　生龙活虎的一头蒸汽丧尸就这么嘎屁了？
　　那他之前的努力算什么？
　　暂时没功夫研究那么多，眼前还有一裤兜子事情要解决。
　　“那个！弟兄们来得正是时候，有不少事情要你们忙活，那边还有很多这个家伙的小弟，属于低异变度的蒸汽丧尸，全部打包，装船！”
　　张肃老实不客气，大手一挥，就要把所有丧尸尸体卷走。
　　“阎罗王大哥，稍等，稍慢……”
　　王佳威走上前，带着尴尬跟阎罗军团成员陪笑脸，道：“那个，你看能否留一头活着的唔……初级异变体给我们潜龙帮，我们也出了不少力，你看，是不是……”
　　王佳威指着身后狼狈不堪的帮内成员，十分无奈。
　　章乡乾见王佳威开口，也舔着脸拱手道：“阎罗王，这种丧尸我们还是头一回看到，我也想跟你申请一头，还望通融。”
　　张肃墨镜后面的眼珠子一转，他故意不提这一茬的，想看看这些人怎么开口，没想到还挺知趣，居然只要一头，这简直就是虱子小开口。
　　“你们呢？”
　　张肃没有直接答应王佳威和章乡乾，而是转头看向黑牙和鲁权利。

第1076章 请收我为徒吧
　　“我特么命都是阎罗王救的，这些玩意全是身外之物，阎罗王愿意赏，我就拿着，不赏我就不要！”
　　黑牙看到来了很多人，一改之前嬉皮笑脸的模样，摆出一副豪爽的姿态，只是嘴里的脏话还是免不掉。
　　不少阎罗军团的成员看向这位造型独特的家伙，发型是精神小伙杀马特风格，不过年龄看着不小，估计三十多了，不能算小伙，精神中伙！
　　精神中伙的眼珠子更奇怪，看不到眼白，跟一部著名恐怖片的小朋友很像，嘴里说着片汤话，不过好像还挺讲道义！
　　鲁权利抿嘴蹙眉了一会，憋出两个字：“随意。”
　　张肃看着鲁权利，他身上散发出奇怪的情绪，让他有些看不透，索性直接了当的问道：“你有什么其他想要的？”
　　鲁权利脸皮抖了抖，鼓起勇气看向对方，眉宇之间满是诚挚：“阎罗王，请允许我拜你为师，我想跟你……”
　　“等会！”
　　张肃直接打断了对方的要求，这特么多离谱啊！
　　四周围不少人都露出惊讶的表情，不过也有些人暗暗点头深以为然。
　　丧尸横行，末世灾变，眼前这位是仅见的强者，要真能拜阎罗王为师，哪怕学到十分之一的本领，不说统领一方，至少足够自保！
　　退一万步讲，就算不能学有所成，有这么厉害的师傅，也很不错。
　　黑牙听到鲁权利的话后嘴巴鼻子都要挤到一块了，心思也活络起来。
　　“兄弟，你身为烟城营地的首领，也太没担当了吧？”张肃摆摆手，果断拒绝了鲁权利的要求。
　　拜师学艺不可能分隔两地，难不成烟城营地远渡重洋，横跨秦海三百公里，转移到秦城？
　　如果真能办到……张肃也没办法收徒，他没啥可以教的，那都“天赋”！
　　“不！”
　　鲁权利呼呼摇头，焦急解释道：“我不是首领，我只是军队的指挥官，我不知道你们从哪里来，但不管你的营地在哪里，我都愿意追随，只希望你能教我战斗！”
　　“阎罗王你好！”
　　随着鲁权利话音落下，反手持剑鹤发老者从人群之中走了出来，上前对着张肃深深一礼：“小老儿赵空空，师承空同派醉门名师，今见阎罗王，如萤火见皓月，愿服侍左右端茶倒水，只求传授一二！”
　　？？？
　　张肃整个人麻在当场，这居然跑出来一位正宗的武林人士……
　　空同派，那可是名门大派，道教文化的重要部分，是天朝五大著名的武术流派之一，在空同派中又分了八门。
　　入门是飞龙门，进阶是追魂门，再往上升是夺命门，醉门更要凌驾在夺命门之上，在跃、翻、仆、腾、宕等功夫上有相当的造诣。
　　另外四门是神拳门、花架门、奇兵门和悬空门，这四门各具特色，有着自己的独到的武学宗旨，可以说醉门就是空同派武力值最强之一！
　　这些本是张肃以往通过武侠小说收获的知识，他倒不觉得这些完全是杜撰，曾经应该辉煌在历史长河之中，原以为现在这些门派早已消失，哪曾想在末世之中遇到了传人？
　　回想之前赵空空的对敌招式，的确有空同派醉门的影子。
　　这让他感到唏嘘又感慨！
　　“赵师傅你太谦虚了。我之前看过你的战斗，灵动飘逸，身法不凡，我可没什么能教你的！”
　　张肃倒不是嫌弃老头子当保姆不好看，而是真的没什么可教，他自己的实力怎么来的，他最清楚，自己的努力只占一小部分，硬要分个比例的话，估计也就百分之十到十五！
　　剩下的部分全都是各种机缘巧合，用他的话来讲就是“天赋”……
　　张肃凭的是底子好，在技巧层面上来说不算精湛，甚至在某些方面比不上橘舞樱和洪老四，更加耍不出赵空空那么灵动且兼具杀伤力的剑招。
　　“高手都如阎罗王这般谦虚，小老儿自认有点斤两，恳请加入贵营地当一名小小战士，从最底层做起！”
　　赵空空再度拱手，态度诚挚。
　　“我和赵剑仙意思一样，阎罗王，请收下我们！”
　　鲁权利学着赵空空的模样，一拱手，看着很别扭。
　　“什么剑仙？不要胡说！这里没有剑仙，只有赵空空！”
　　赵空空老脸一红，剑个屁的仙，差点就要挂了。
　　周围人群见此情形，无不骚动。
　　阎罗军团的成员脸上光彩照人，一个个与有荣焉。
　　烟城营地的人站在当场则十分干瘪，队伍之中战斗力最强的两人都想加入阎罗王麾下，这摆明了不打算回烟城了？
　　他们知道鲁权利醉心武学，是个武痴，在营地没有亲人朋友，唯一的牵挂估计就是指挥官这个职务。
　　赵空空更加如此，压根就不是烟城人，据说是西北人士，到乳山探访老友，一番波折最后流落到烟城。
　　“这样吧！”
　　张肃心思一转，计上心头：“鲁权利你是这群兄弟的头头，赵师傅肯定也是挑大梁的人物，你们不声不响的走了，我认为很不合适，要不……问问兄弟们是什么想法？”
　　“哈，呃……你特么弄我痒痒肉干嘛？”
　　黑牙在一旁忍不住笑出声，知道场合不对，直接一口黑锅扔给旁边的手下，对着他脑袋咚的一下。
　　阎罗军团的成员也是集体憋笑，对对对，两个人加入天马屿不合适，应该多拉一些人加入才好……
　　“好，好，我这就问。”
　　“阎罗王所言极是，真是一语惊醒梦中人！”
　　鲁权利是武痴，但不是白痴，当即便明白了张肃的想法。
　　赵空空更是人精，频频点头赞同张肃的意见。
　　“兄弟们，跟我到那边讲话！”
　　鲁权利招呼着手下，朝着远处走去。
　　章乡乾和王佳威对视一眼，眼神之中带着淡淡的急迫，阎罗王这样公开招募，对营地的凝聚力冲击很大，难保自家弟兄没有想法！
　　“阎罗王，请问初级异变体的事情……”
　　王佳威见谈话告一段落赶忙开口，指着远处堆积的丧尸群问。
　　张肃感觉到王佳威和章乡乾心中的忐忑，笑着点头道：“今天的战斗潜龙帮和同舟会付出了不小的努力和代价，一头丧尸太少，十头，每家十头，你们自取。”
　　无论现在大家心中在想什么，在此之前愿意协同其他营地背水一战的勇气是真实的。
　　两人没想到有意外的收获，欣喜点头：“感谢阎罗王，那我们这就去取了。”
　　“多谢，我这就安排人修理货轮，期待阎罗王和阎罗军团到连城做客！”
　　章乡乾重重点头，然后开始安排人手，几名懂机修的成员回货轮，其他人朝丧尸堆走去，多少有点迫不及待的感觉。
　　情绪是一种非常微妙的存在，会像病毒一样的传染……
　　当同舟会和潜龙帮的人，经过正在热烈商议的烟城营地人众时，脸上浮现出复杂的表情，好朋友之间还会用带着信息的眼神传递信息。
　　不止鲁权利和赵空空，有相当一部分人人心中其实有想法。
　　身处这个危机四伏的世道，实力就是硬道理，阎罗王展现出来的超强战斗力让人叹服，正常人都希望依附强者。
　　不敢开口是因为担心阎罗王拒绝，而一旦开口就等于舍弃了现在的归属，很难有鲁权利和赵空空那么果决的行动力。
　　可从目前的情况来看，阎罗王似乎有意招揽战斗人员？
　　如果是这样的话，那有些事情就真该好好想想！

第1077章 我咋感觉你饿了
　　“嘁，搞得好像谁稀罕你们似的，也不知道搁这紧张啥……”
　　黑牙把贴在左边脑瓜顶的红色头发给捋到另外一边，表情不屑的瞥了同舟会和潜龙帮一眼。
　　“不重要。”
　　张肃对黑牙摆摆手，接着看向自家兄弟，笑道：“来吧，咱们也该干活了，先把这个运到……嗯？”
　　正说话，一道飘忽又沉闷的枪声从脚下传来，这让张肃心头一紧，不由得皱眉看向声源处。
　　“怎么了？”
　　赵德柱凑到近前，警惕询问。
　　阎罗军团成员并没有感觉到任何异常，但他们知道张肃这个表情就是有发现！
　　“往前面七八米，下面，是什么功能间？”
　　张肃看向怀特和麦克雷。
　　王鑫非常迅速将问题翻译过去，很快得到答案：“肃哥，他俩说那里应该是航母的监控中心。”
　　“监控中心？”
　　张肃摸了摸下巴，这个答案让他很疑惑，不过却放心了不少，原以为是航母里面的幸存者打算鱼死网破，开枪引爆储备的炮弹导弹啥的，看来应该不是。
　　“柱子，博仔，小橘，邱吉尔，再加上小王，你们六个，带上俩老外，进航母搜一圈，看看啥情况，小心点，可不许出事！”
　　局面稳定，张肃开始安排任务。
　　在场的人一副“好家伙”的表情不住点头，这阵容不可谓不豪华，战斗力方面有保障，而且还派出了特殊组合“邱吉尔”，在丧尸之中也能自由穿行！
　　“OK了，大兄弟！”
　　“交给我们吧。”
　　“放心！”
　　赵德柱几人连拍胸脯，可以看得出老大对这趟任务的重视，他们也带着警惕。
　　王鑫负责翻译，怀特和麦克雷听到任务之后，面色沉稳的指了一个方向，示意大家从舰岛进入航母舰舱。
　　分头行动，潜入部队走了之后，张肃这边继续安排冰棺的转运工作。
　　不仅天马屿的人在忙，黑牙也十分遵守承诺，带着野狗营地的弟兄们从旁协助，相当的殷勤。
　　另外一边潜龙帮和同舟会的人也在忙着搬运低异变度蒸汽丧尸。
　　一时之间航母甲板上再次热闹了起来，不过跟之前的战斗不同，如今是繁忙。
　　二十分钟时间过去，冰棺的转运完成，放到了甲板的角落，货轮上自带的起重机正小心翼翼吊起一个集装箱放到另外一个集装箱上面。
　　两个叠放的集装箱被低异变度蒸汽丧尸填满，暖烘烘的，站在旁边非常舒服。
　　同舟会和潜龙帮的人已经全部撤到自己的船上，没时间把所有船都修好，只能尽量修理一艘，但他们没有LK营地那么大方，把其他船和物资送给天马屿。
　　两个势力的人一边修船，一边搬运物资，船开不走，物资得拿回去。
　　张肃没功夫搭理那些小家子气的行为，他正跟陈涵舟、程序一起研究蒸汽丧尸。
　　“你俩确定它死了？”
　　他始终不太相信，那么凶猛的蒸汽丧尸被冰封之后就挂了，难道说它必须维持在一个较高的温度，一旦下降到某个程度就会死？
　　陈涵舟重重点头道：“正常的异变丧尸体内能量会流动，就像我们身体内的血液，也不能这么对比，反正差不多的意思，每次经过喷火丧尸旁边我都能感受到！
　　但它体内的能量已经完全停滞了，我可以感觉到能量源，也是在心口的位置，跟火焰和寒冰一样。”
　　“呜！”
　　程序等陈涵舟说完，跟着发出肯定的语气，接着四周看了看，空间比较封闭，没人看着，也就好运和闪电在角落坐着看热闹，于是伸出手指在冰棺上一点，眼中绿色光芒流转。
　　三秒钟之后，冰棺内如标本一样的蒸汽丧尸眼中闪烁出一抹绿色光芒，残存的白色雾气在绿芒的映射下变得十分诡异。
　　“看吧，就说死了。”陈涵舟做了个夸张的表情。
　　“真是可惜……不过程序能操控也不错，嗯？怎么脱离了，继续啊，看看啥情况！”
　　张肃见程序可以直接操控蒸汽丧尸挺高兴，要是能发挥出蒸汽丧尸一半的实力，也算强大的武器，可还没等话说完，绿色光芒消散。
　　“呃呜？”
　　程序用手指在脑袋上挠了挠，好似对刚才发生的事情有些疑惑，随即接着尝试对冰棺之中的蒸汽丧尸进行操控。
　　绿色光芒亮，熄灭，亮，灭……
　　连续三次，就像强行开启因为电量不足自动关机的手机一样，每次点亮都只是昙花一现……
　　“嗷……”
　　程序对着张肃摊了摊手，非常人性化的表现出无能为力。
　　“你不能操控它？”
　　张肃有点不明白，连那么狂躁的喷火丧尸都能操控，这家伙安安静静躺在冰里，居然不能操控，为什么？
　　陈涵舟摸着下巴上的胡茬，若有所思道：“肃哥，会不会是因为这家伙真的已经彻底死亡，所以程序才没办法操控？”
　　“那不对，零零四也死了，可程序用着越来越丝滑！”
　　张肃当即便举出反例。
　　“零零四是不是有点特殊呢？”陈涵舟不太确定的问道。
　　“难道是因为零零四是改造出来的，它是自行发生异变，所以不一样？”
　　张肃也不清楚，只能盲猜。
　　“呃，呜呜……”
　　程序想到了一些什么，开始给张肃进行解释，这番解释着实费了点时间，足足用了一分多钟才说清楚！
　　陈涵舟站在一旁看着程序呃呃呜呜的比划，愁眉苦脸，根本看球不懂，他不懂没关系，有人懂。
　　张肃一边听一边问，大致搞懂了程序的意思。
　　“原来丧尸完全死亡就无法操控……可这还是解释不通零零四啊。”陈涵舟通过张肃和程序的对话，听出了一个大概。
　　一套理论，但凡出现例外，就证明这套理论有漏洞。
　　“可以这么理解……”
　　张肃蹙眉沉思了一会，解释道：“丧尸的身体就是一台机器，类似我们人类的意识操控着机器，同时也是开启机器的钥匙！
　　当初程序驯化零零四的过程中，拿到了钥匙，所以可以自由进出战躯，现在蒸汽丧尸直接死了，没有交出钥匙，所以没办法掌控这具躯体。”
　　细细回想，程序操控的每一头丧尸都是存活状态，从普通到战尸，再就是异变丧尸，无一例外。
　　“呜！”
　　程序频频点头，对张肃竖起大拇指，这番总结到位！
　　“那太可惜了，这么强一头丧尸，要是程序能操控，得多猛，唉，可惜。”
　　陈涵舟表情古怪的拍着冰棺。
　　张肃斜睨陈涵舟那压不住的嘴角，直言不讳道：“小陈，我咋没看看出你觉得可惜，我咋感觉你饿了呢？”
　　“没有，没有，不能，肃哥，你又误会我……”
　　陈涵舟连连摆手解释，接着正色道：“不是我饿，是它在发出渴望的信号。”
　　“那股神秘能量吧？”张肃略显郑重的问道。
　　陈涵舟点点头，随即笑道：“放心，肃哥，我能压制住，而且越来越轻松。”
　　“那就好……”
　　“肃哥，肃哥，你在哪里？”
　　正在这会，对讲机里面传来陆羽博的声音。
　　“行，先这样，等回去再慢慢研究，我们上去吧。你们歇着。”
　　张肃招呼陈涵舟一起走，然后对程序、好运和闪电叮嘱一番，拿出对讲机回应了一句，重新回到航母甲板。

第1078章 嘿，还真帅！
　　砰。
　　一具尸体扔到张肃面前。
　　“嘿，肃哥，你想都不想不到，整个航母里一个活着的漂亮国佬都没了，这是从监控中心发现的，我们检查了，确定刚自杀不久，血溅到屏幕上都还没完全凝固……”
　　张肃听着陆羽博的汇报，蹲下身子摆弄漂亮国大兵脑袋看了看创口，确认之前听到的枪声就是他自杀发出来的。
　　“怎么确定没有活人了呢？”
　　张肃站起身看向几人。
　　王鑫双手揣兜高耸肩头，朝着怀特和麦克雷歪了歪脑袋，道：“他俩从食堂的墙上发现了赶他们下船那群人的胸章，被人摆了一个象征邪恶的五芒星，关键还从几个功能舱室里面发现了那些人，已经变成丧尸了！”
　　说完，王鑫长长的吐了口气，有些怅然。
　　刚才在航母内检查了一圈，整体气氛特别的压抑，舱壁上有各种涂鸦，贴满遗书的告示板，还有一些不愿回想的画面。
　　“原来人真的不是仅仅活着就行……”
　　刘天吉感叹道：“他们在航空母舰上可以说是高枕无忧，但没有危机之后反而失去了活下去的动力，根据我们观察，有些人应该是主动选择死亡，然后尸变。”
　　刘天吉和邱惠可以近距离观察丧尸，在怀特和麦克雷指认之后，两人进行了检查，有的是上吊死亡，有的甚至连伤口都没有，猜测是溺亡。
　　黑牙在旁边听着，等阎罗军团的大哥们说完话，他表情古怪道：“我们今天好危险啊，这仅存的毒瘤是想拉着咱们一起死，靠，还好阎罗王来了，从恶魔手中把咱们抢了回来，哈哈！”
　　张肃摇摇头，现在不是拍马屁的时候，他接着问道：“你们刚才说还有丧尸，大概什么数量，有没有特殊的丧尸？”
　　刘天吉道：“大差不差有一千头左右吧，我和慧慧检查了一下，没有发现特殊丧尸，估计就这些了。另外我们大致的检查了一下物资储备，很丰富，他们光特么嚯嚯人去了，没有嚯嚯东西……”
　　“这是个好消息，那武器……等会。”
　　张肃正询问情况，眼角余光看到鲁权利带人走了过来，于是示意一会再说。
　　“阎罗王，我跟弟兄们已经达成了统一的意见，还请借一步说话。”
　　鲁权利做了个请的姿势。
　　张肃扬了扬下巴，那意思，你带路。
　　两人走到甲板的边缘，往前一步是深不见底的大海，鲁权利深吸一口凉气，道：“阎罗王，不知道你们营地愿意接受多少幸存者？”
　　张肃墨镜后面的眼神一闪，这问题一问，他便知道对方要干嘛了，勾起嘴角道：“在我看来以目前的生存环境，人类之间合则利，分则弊。招募幸存者方面，我的态度历来是多多益善，但有要求……”
　　见对方神色一振，张肃忙抬手打住对方激动的心情，补充道：“我们营地不要大凶大恶之徒，而且有铁律来约束成员的行为，对触犯铁律的人属于零容忍！”
　　“我们营地的首领也说过乱世需用重典，这方面阎罗王你大可放心，烟城营地也朝着正规方向发展，既然这样的话，我们营地大概有一千四百多人，我打算回去跟首领说一声，争取整个营地的幸存者一起加入你们！”
　　鲁权利紧紧握拳，眼神泛光，一想到能带着营地加入超级强者的麾下，就很激动。
　　张肃咳嗽一声，道：“恕我直言，鲁指挥，对于你能否说动你们首领，我持怀疑态度。”
　　以己度人，最核心的几位成员来当说客，说要让整个营地并入另外一个势力，哪怕说得天花乱坠，张肃也不太可能答应。
　　“我有信心！”
　　鲁权利从口袋里掏出一部手机，笑着道：“之前有些弟兄，冒昧的录了些视频，还希望阎罗王大哥不要见怪。”
　　说着，鲁权利把手机里面的视频播放给张肃看。
　　不是其他，就是刚才他战斗时候的一些片段，光线稍微暗了一点，但画面效果着实不差，可以从视频中感受到战斗者的不凡之处，动静之间爆发出的力量远超常人，堪称恐怖！
　　这段影像哪怕是放在过去，也是相当炸裂的存在，毫无后期制作的特效痕迹。
　　“嘿……我还真不知道自己跟丧尸打架的时候这么帅气，你那里有几份录像啊？”
　　张肃背着双手，饶有兴致的欣赏着自己战斗时候的姿态。
　　“还有好几个呢，阎罗王是要拿回去当作教学资料吗？这个给你，密码是六个一。”
　　鲁权利非常慷慨的将一部水果手机递给张肃。
　　张肃接过手机，大致的查看了一下，揣进包包里，道：“看你的样子，很有把握？”
　　“有视频背书，我们营地那些管事的应该能明白，都很听劝。”
　　鲁权利不住点头，如今这个世道，一意孤行的家伙坟头草三尺高。
　　“都？这么说你们营地不是一个人说了算？”
　　张肃敏锐的捕捉到对方话里的关键词。
　　“嗯，稍微有点特殊吧，由四个人联合管理，平时重大的事情采取投票表决的措施。”
　　鲁权利耸了耸肩，显然他对这方面也不是很明白。
　　张肃点点头，没有过多询问烟城营地内部的构架问题。
　　“既然你提出加入，我也愿意接纳，我想想啊……”
　　张肃仰头看天故作深沉，撇着大嘴思索了半分钟的样子，道：“你们如果真有意加入我们，就在五天之内开船到秦城港口，我让弟兄在那边接应，有没有问题？”
　　“秦城港口吗？”
　　鲁权利重复了一遍，认真的点点头，两地之间如果走水路，大概三百公里的样子，轮船的速度开起来也就十到十二个小时够了！
　　“地方我记住了，不过阎罗王，时间上可以稍微宽裕一点吗，我们营地有几个据点，收拾物资什么的可能需要点时间。”
　　“那就再多给你们三天时间。”张肃竖起三根手指。
　　“好，行，那一言为定，对了，阎罗王大哥，那个……赵大师他先跟你们过去，这，可以吗？”
　　鲁权利有些忐忑的试探。
　　张肃摊摊手道：“没问题。”
　　一位武林高手的加入，对整个营地战斗人员的实力提升都有帮助，何乐而不为。
　　双方谈妥，走回人群，张肃发现LK营地的老K只身一人去而复返。
　　“阎罗王，我们的船已经修好了，临走之前再来跟你道别，再次感谢你的救命之恩，希望有朝一日能再见。”
　　老K缓过劲来，精神面貌有了一定改善，豪爽的拱手。
　　“一定有机会，我这边还有很多事情，就不留你们了，再见！”
　　“再见。”
　　老K就是上来道个别，没有任何其他想法，跟众人挥手，潇洒的转身离去。

第1079章 得拿出点真本事
　　“嘿，那家伙叫什么来着，老K？好痛快的性格，是个交朋友的人！”
　　赵德柱很喜欢老K的性格，灾难爆发之后很少见到这种性情中人，就感觉很合拍。
　　他哪里知道，这种合拍的感觉有很大一部分原因来自于老K曾经的职业，在灾难爆发之前，老K是一名船老板，近海捕捞，做海鲜生意！
　　一个卖鱼，一个杀鱼……
　　“是啊。”
　　张肃点点头，忽然看向正在跟赵空空讲悄悄话的鲁权利，若有所思道：“鲁指挥，据我所知，烟城跟威城相隔不到一百公里，你们两个营地之间有往来吗？”
　　“阎罗王意思是让你顺便去找老K说说加入的事情，赶紧答应。”
　　别看赵空空一头白发，思维那是一点都不僵硬，闻弦音知雅意，第一时间将张肃话外之音告诉给鲁权利。
　　鲁权利机灵的点点头，随后对张肃拍着胸脯道：“没有一百公里，LK营地离我们总部才五十公里的样子，我明白该怎么做，阎罗王你放心。”
　　张肃的听力多厉害，他清楚听见赵空空的话，脸上表情古怪，这老师傅未免也太精明了，带回营地真的好吗？
　　没啥不好。
　　天马屿里精明的人其实有很多，只要在掌控之中都没有问题！
　　“行，那就这样，你看还有什么其他事情？”
　　张肃打算一一送走其他营地的人，剩下整理航母就是天马屿自家的事情了！
　　“没了，那……阎罗王，我们就先去修船了。”
　　“那个，几位师傅，你们去看看有没有帮得上忙的地方，出把力。”
　　张肃指挥几名随船的工程人员协助，希望加快进度。
　　赵空空等烟城营地人众离开之后，走上前一拱手，笑道：“阎罗王，能不能给小老儿一个身份？”
　　张肃看着鹤发老者，摸了摸下巴道：“我姓张，单名一个严肃的肃，阎罗王那是对外的称呼，赵师傅你可以叫我张首领，张老弟，这都没毛病。身份的事情先等等，我想问你点事情。
　　为什么烟城营地只有你用剑，怎么没把功夫传授给其他人，是因为‘本门功夫概不外传’？”
　　对于这种敝帚自珍的行为，张肃是反感的，别人加入天马屿只需要安守本分，赵空空不同，他能力大，责任也大，能享受到的待遇也会更好，但必须拿出一些真本事！
　　赵空空嘴角带着谦逊的笑容，听到张肃的话后笑着摆摆手：“张首领言之差矣，我非常愿意教授大家功夫，倾囊相授也没有问题！
　　事实上我刚到烟城营地的时候就带领大家练剑，只可惜剑乃百兵之王，素有三年练刀，十年练枪，一辈子练剑的说法……”
　　“赵师傅！”
　　刘天吉忽然从旁边开口说话，表情古怪道：“如果我没记错，是三年练刀，十年练剑，一辈子练枪吧，你怎么把剑和枪给掉了个呢？”
　　但凡看过几本武侠小说，就对这类知识不陌生，刘天吉在初中就接触了各位名家的小说，当场点破赵空空。
　　“没错，我也记得是十年剑的说法，老师傅，你给自己脸上贴金呐，咱们姓赵的可不许这样！”
　　赵德柱一脸正直连连摆手。
　　“哈哈。”赵空空也不尴尬，打了个哈哈，道：“十年剑就十年剑，总之不是短时间之内能练成的功夫！
　　我带着他们练了一段时间之后就都放弃了，这么说吧，假如营地那些孩子都用长剑来应对丧尸，烟城的人已经死绝了！”
　　众人不反驳，这话倒是没毛病，长剑的技巧太多了，普通人上手很难，哪像金瓜锤，钢筋棍，抡起来呼呼猛！
　　张肃点头道：“行，只要你愿意教授武艺，我们营地就欢迎你，等回去之后，再研究你的具体职务，先忙眼前的事情！”
　　至此，LK营地、同舟会、潜龙帮和烟城营地的人都离开了航母甲板，剩下野狗营地人众站在一旁没有走。
　　“老黑……算了，还是称呼你黑牙吧，看看有什么想要带走的东西，丧尸、舰载机、粮食物资啥的，选选吧。”
　　张肃看向黑牙，老黑这名字让他想起黑瞎子。
　　野狗营地这些人看似不着调，但却是这场战斗当中最耀眼的一群人，并且对自己表达了十足的善意，自然是投桃报李。
　　“不用不用，啥都不用……”
　　黑牙一边推诿拒绝，一边神秘兮兮的凑到张肃身边，贴近耳朵道：“阎罗王，你们是从秦城过来的，对不？”
　　张肃心头一转，暗道这家伙是听见他跟鲁权利的对话了？
　　未置可否道：“为什么这么说？”
　　“那个左胳膊上绑着绷带的家伙，阎罗王看到了吧，他认出了你们军团一位大哥……就是他。”
　　黑牙也没有卖关子，一指郭大超。
　　郭大超正跟谭华珺、贾世勤两人聊一些航母上电路设备相关话题，忽然在余光之中发现有人指了自己一下，正眼瞧去，发现是正在跟老大讲话的奇怪家伙。
　　“大超，来一下。”
　　张肃见郭大超正关注这边，于是招招手把他喊到身边。
　　“肃哥，怎么啦？”
　　“这位朋友是瓦房市野狗营地的老大，黑牙，他有一名手下认识你，要见见吗？”
　　“噢？见，当然见。不会是认错了吧？”
　　郭大超一听有点小激动，看向野狗营地人众，在他记忆里，自己没有朋友在瓦房市，不过也没准，小学、初中的同学天南海北，到哪里去都有可能。
　　“胡锅巴，来！”
　　黑牙转头把手下喊到众人面前，古怪一笑，道：“来，快说说你的光荣事迹。”
　　“嘶。”
　　郭大超看着眼前中年男人，感觉是有点面熟。
　　“郭老板，嘿嘿……是我啊。”胡锅巴脸上脏兮兮的，不好意思的笑了笑，道：“欠你的款没办法还了。”
　　“我这，你这……杨老板？”
　　郭大超等到对方开口说话，音容相貌便跟脑海中的记忆重叠到了一起，瞬间便认出来了！
　　“还真是熟人？讲讲怎么回事。”
　　张肃摸口袋，想起来烟盒扔船上了，转眼黑牙递上来一根，还非常讲究的点燃打火机，护着火。
　　“哼，老杨，你可真……你说说，算了，还是我说吧！”
　　郭大超无奈的笑着摇摇头，对张肃道：“肃哥你也知道我是修车的，之前在秦城民族路上开了家修车店，这家伙是卖自行车的，跟我隔了两个店面，他有辆二手X5，总在我那保养维修！”
　　说完两人之间的关系，郭大超看向杨老板，又气又好笑道：“就不该给你定期结账，老杨，我没记错的话，你还欠我两万多吧？”
　　“两万八千多，两次保养，一副前保险杠，还有条车胎，我记得呢……”
　　杨老板搓着手，表情唏嘘又尴尬。

第1080章 挥挥衣袖，说走就走
　　“嘿嘿，阎罗王，我就是根据杨老板给出信息来猜的，准吗？”
　　黑牙一副“你看我聪明不”的表情。
　　张肃揉了揉头发：“还算准，但也不完全是，秦城已经荒废了，我们的营地在市郊……那个，我们接下来还有很多事情要忙，你们拿些物资撤吧，今天这趟牺牲了好几位弟兄，得补偿一些。”
　　虽说天马屿跟野狗营地不是一家人，但对方够意思，张肃也不吝啬。
　　郭大超见老大开始谈正事，于是对杨老板招招手，两人到一旁叙叙旧，两人曾经也算是低头不见抬头见的邻居，每天都要说上几句话，如今这个世道碰上熟人，非常难得。
　　“不用，真不用……”
　　黑牙豪爽的摆摆手，道：“阎罗王要是没有什么需要我们帮忙的，我们这就撤啦。”
　　“真不拿点什么？就这么空手走？”
　　张肃第一次感觉有点不好意思，这人太仗义了吧？
　　“真不用，本来是跟同舟会商量好一起来过来，他们开着航母去别的地方，把辽半岛腾给我们，哈哈，就没打算要航母上的物资。”
　　黑牙耸了耸肩，撒了个谎。
　　“这……等会！”
　　张肃心头一转，指着同舟会船只方向，道：“他们营地有人会开航母？”
　　这句话的声音不小，顿时引起周围一些人的注意，纷纷关注两人的对话，要有人能驾驶航母那可太好了，省了多大的事！
　　黑牙摊手，表情古怪的摇摇头：“这我就不知道了，得问他们会长。”
　　“行，一会去打听打听！那啥，我不能让你们空手而归，跟他们一样，带十头低异变度的蒸汽丧尸回去，研究研究，把能用的东西提取出来，也算带点特产回去！”
　　蒸汽丧尸，卡文·尔森号出产。
　　“行，阎罗王要送我们丧尸，我们就带着，小的们，去运丧尸。”
　　黑牙吩咐完，再次跟阎罗军团人众道别，然后带着另外一撮人朝轮船走去，大有挥一挥衣袖不带走一片云彩的风采。
　　也就在这个时候，LK营地的轮船启航，朝着威城方向驶去，一排人站在甲板上朝着航母挥手，相遇短暂，不乏勾心斗角，但也有并肩作战的热血与豪迈。
　　张肃拿起一盏露营灯在空中晃了晃，当作回应。
　　“真难得啊，好聚好散……”
　　郑欣妤站在张肃身边，有些感慨的跟着晃动手臂，第一次跟陌生人道别的时候心情如此激动，这要放在以前，那是不可能的！
　　“好散没错，聚的话不那么好，但我希望还能再相聚才好。”
　　张肃的话让周围核心成员们纷纷点头。
　　好久好久没有见到这么多陌生人，而且是相隔数百公里之外的幸存者，和平相处的感觉简直太好了。
　　张肃验证了心中的想法，今天之所以能和平收场，靠的是他超绝武力值，当某个个体的能力凌驾于周围人之上的时候，所有纷争就会在无形中消散。
　　“我去找同舟会问问情况，你们忙吧。”
　　航母甲板上就剩天马屿成员，张肃有自己的事情要忙，其他成员各自展开工作。
　　……
　　“谁？嗯？！不知道阎罗王有何贵干？”
　　同舟会的货轮是附近船只里面最大的，体长超过两百米，维修工作紧锣密鼓的进行着，叫小玥的女人坐在甲板上抽烟，忽然看见一道身影从天而降，吓得她拔出短枪，发现是阎罗王，暗暗松了口气。
　　“我有事找你们章会长聊几句，哈哈，我也姓张，大家认识了，叫我名字张肃就好。”
　　张肃表达出善意，接着便看到章乡乾从一旁走了过来。
　　“哈哈，张先生，我是立早章，你呢？”
　　“那咱们还不是家门，我是弓长张，章会长，借一步说话。”
　　张肃不拐弯抹角，把章乡乾带到稍微僻静一点的地方，道：“听黑牙说，你们本来打算开航母离开辽半岛？”
　　章乡乾不自觉的眉角一跳，这话问得有些蹊跷，不知道对方葫芦里卖的什么药，难道是想打听自己下一站去哪？
　　“原本是有这种打算，不知道张先生有什么指教？”
　　“哪来的指教……”张肃摆摆手，笑道：“我没有指教，恰恰相反，我倒是想请教一下章会长，你们打算怎么驾驶航母？”
　　章乡乾愣了一下，原以为对方是来打听自己去向，搞了半天是来挖人的？
　　“原来是这件事，哈哈。”
　　章乡乾打了个哈哈，接着叹气摇头道：“一开始我们以为航母跟普通货轮一样，结果到了地方才知道没那么简单，听人说还是核动力，跟预料的情况差太多，就算一切顺利，最后只能依靠其他船舶进行拖曳！”
　　不远处的小玥依稀听见两人的谈话，若有所思的看了章乡乾一眼。
　　“噢……这样啊。你们的船修得怎么样了？”
　　张肃认真感受对方的情绪，充斥着浓浓的失望，这失望里面包含意思可就多了，他一时之间也捉摸不透，但他还捕捉到了小玥的异常！
　　两人谈话的地方离小玥有十多米，正常来讲应该听不到什么，但如果不正常呢？
　　由此可见章乡乾应该隐瞒了什么。
　　“顺利的话半个小时左右吧……那种武器真是霸道，瞬间就摧毁了动力系统，要真在战争中使用，太致命！”
　　章乡乾不住的摇头。
　　“章会长，辽半岛……没什么，航母上还有事要忙，我就不打搅了。”
　　张肃本来想拉拢一番，但想到烟城营地和LK营地的事情，决定先缓一缓，免得急速扩张带来不好的后果。
　　“行，我送张先生上去。”
　　“不用，哈哈，你呆着吧。”
　　张肃挥挥手，转过身从船头护栏上一点，接着在旗杆顶部借力，拔起七八米高，轻松落到了甲板上！
　　“好凌厉的身手啊……”
　　小玥走到章乡乾身边，跟他一起抬头看着张肃消失的方向。
　　“凌厉的身手只是阎罗王强大实力的一部分，可能还只是一小部分！”
　　章乡乾若有所思的分析，随后道：“刚才阎罗王提及辽半岛，话没说完就打住了，我看他似乎对咱们那块有想法……”
　　“会吗？现在交通、通讯都不发达，占地盘管不过来也没用，如果他的势力真的发展到连城，咱们打不过就加入呗？”
　　小玥表情古怪的笑了笑，在伤疤旁边有个酒窝，如果没有毁容的话应该挺好看。
　　“是啊，如果真有那么一天，打不过就加入。”
　　章乡乾双手叉腰长出一口气，跟野狗营地尿不到一个壶里，是因为两家的实力相当，如果阎罗军团能接管连城，好像也不错？
　　张肃站在甲板边，将两人的对话听得清清楚楚，好悬没摔个跟头，他的本意是招揽，而不是侵略，这也想得太歪了吧？
　　不过殊途同归，最后的结局都一样……

第1081章 视察
　　“嘿，这么大一艘航空母舰，得来全不费工夫，卧槽得嘞，牛逼克拉斯！这上哪说理去！”
　　吴略站在舰岛上，操控无人机在航母上空飞来飞去，将基本情况收入眼底。
　　“全！不！费工夫！是吧？特么的，老子累够呛你没看到！”
　　啪啪啪。
　　张肃走上来，正好把吴略的话听得清清楚楚，几巴掌拍在吴略后脑勺，这家伙也太扯了。
　　“哎呀，呀，嘶哈……肃哥，说错了嘛，打这么重！还不是看你赢得轻轻松松才觉得不费工夫。”
　　“轻轻松松？别胡机霸扯了，底牌几乎用光了，你是只看到了轻松的时候，不是整场战斗都轻松！”
　　张肃并不这么认为，只有实战才能更加了解自己，如果不是因为冰冷能量的协助，他几乎不可能战胜蒸汽丧尸。
　　不说最后的冰棺送葬，光特么前期就得被浇给弄得浑身滚烫，没了寒气盾的保护，连近身战都畏畏缩缩，远程更没希望，到头来就是一个输，死不至于，跑还是能跑掉……
　　假如换成其他任何一位阎罗军团成员碰上蒸汽丧尸，大概率都不会有好结果，如果硬要说谁有机会，陆羽博和橘舞樱或许可以拼一把！
　　陆羽博自己研发的“指枪”拥有极强的穿透性，只要能够躲过蒸汽丧尸的攻击，没准能来个玉石俱焚。
　　橘舞樱则是占了武器的优势，本就锋利的刀刃在附魔之后，或许有机会打破蒸汽丧尸的防御！
　　“好，好，我知道了……”
　　吴略揉着脑袋，忽然指着屏幕道：“后面那艘船来了，方向有点歪，我去给他们亮个信标！”
　　站在瞭望台上的几人朝北边望去，唯有张肃能看到海面上一艘货轮孤零零的破浪而行，因为拿不准方向，速度并不是特别快。
　　“大兄弟，要不通知他们返航吧，咱这就两艘船也拖不动航母啊，听说这大家伙十多万吨呐！”
　　赵德柱跺了跺脚，反馈一阵厚实感。
　　“船是够的，就是得现修……”
　　张肃看向四周，从目前观察的情况来看，LK营地留下两艘船，烟城营地也只打算开一艘回去。
　　另外三个势力当中，野狗营地和同舟会同样只开走一艘船，不少人在船舶之间搬运物资。
　　唯有潜龙帮打算把军舰和货轮一起开回去，留下一艘小型货轮。
　　无论如何，航母四周留下的船只足够完成拖曳任务，只要修复动力系统就行。
　　“你们在这里等着他们过来，然后安排他们去一起修船！我进舰舱里面去看看。欣妤，走……喂喂，小王，你和俩老外在哪呢？”
　　说罢，张肃拿出对讲机呼叫怀特和麦克雷一行人，打算找向导带自己和郑欣妤参观一下航母内部的情况。
　　很快，三人来到甲板上，带着首领和首领夫人进入了航母舰舱。
　　这项任务对于怀特和麦克雷而言简直易如反掌，两人不熟悉其他职务的具体工作内容，但对航母上基础设施一清二楚。
　　一行人最先到指挥控制区溜达了一圈，舰长室、操作室、飞行控制室等功能区域保存得相对完善，并没有什么不可修复的损毁，只是污迹没有清理，显得脏兮兮的。
　　“执行任务的时候，制定航行计划、作战指令，确保舰载机的起飞和降落等重要任务，全都在这些区域完成。”
　　王鑫将俩大兵的话翻译给张肃。
　　接着几人来到动力系统区域，位于航母舰体内部深处。
　　当张肃看到两座核反应堆的整体系统，想起之前自己说过的话，感到有些好笑。
　　“玛德，我还以为反应堆跟斯塔克胸前的反应炉一样，秀秀气气，打算给卸下来，放营地用！结果特么的，这么大一堆。”
　　王鑫将这番话翻译给怀特和麦克雷，两人非常认真的科普了一番。
　　“肃哥，他俩说，这两个反应堆是采用核裂变的原理，你说的那个反应炉是一种虚构的核聚变概念，就算再发展五十年，应该也不可能实现。”
　　“五十年吗？”张肃语气莫名道：“我们的科技发展还是太慢了，现在不是有外力了吗，突飞猛进啊！”
　　丧尸科技，震撼人心！黑色晶体，毒液原浆，寒冰之心，哪一个也不比核聚变原理来得简单……
　　没在反应堆区域继续停留，几人继续往前走，来到推动航母的另外一核心区域。
　　四台汽轮机作为动力核心之一，虽然已经“四十”高龄，但老骥伏枥，只要有工程师负责启动核反应堆，依然可以为航母提供足够的推力，驰骋在大洋上无惧风浪！
　　除了四台主要的汽轮机组，还有四台应急的柴油机组，在极端情况下保证基础航行。
　　整个航母上的电力，来自于八台单机功率八千千瓦的涡轮蒸汽发电机，当这些发电机运作起来，能够满足十万人的生活用电，如果能用来给营地供电，别说生活了，工业都能顺带恢复很大一部分！
　　不过如今反应堆已经停止工作，这些涡轮蒸汽发电机也都停止了工作，只剩下备用的柴油发电机在工作。
　　“不是……有柴油，不启动发动机，搁这发电，是不喜欢陆地上的生活吗？”
　　张肃不理解，核反应堆需要工程师来维持，无法启动说得通，可有柴油机组，有柴油，完全可以启动备用的柴油机组，总不至于漂在海峡中间吧？
　　“怀特说，当时在整容脸港口停靠就是为了补给，还没轮到柴油，就爆发了灾难，以航母上原来的储量，连启动都很困难。”
　　王鑫无奈的摊了摊手。
　　“你问问他俩，要是用柴油机组来航行的话，需要多少柴油？”
　　如果不用启动反应堆就能让航母开起来，那倒是不错，但当张肃了解具体情况之后，呵呵一笑，对着前方指了指，那意思，去下一个区域。
　　怀特的意思是，柴油机组是应急使用，推动力方面本身就要差了一截，然而油耗却很高，一百公里大概需要二十吨……
　　张肃听到这个数字一阵头大，一百公里二十吨，从这里回到秦城港口那就需要接近五十吨！
　　即便是从其他轮船内把油给抽了出来，还要解决一系列问题，不如直接拖曳，相比起来反倒最简单！
　　随后几人来到航母上的生活区，三个餐厅和医院都保存得非常完好，居住舱室范围有些糟糕，约莫三分之一用来关押丧尸，需要花费一些时间慢慢清理。
　　好在居住舱室的门都很结实，加上当初漂亮国大兵关押的时候也算用心，不至于出现暴动的情况。
　　最恶心的当属娱乐区，麦克雷讲诉，当时那些家伙就是在电影院开趴体，玩得那叫一个嗨，各种乱七八糟的东西扔的到处都是，简直不堪入目辣眼睛。
　　虽然已经有人收拾过，但几人也没有做任何停留，直接去了下一个地方。
　　“我靠，这么大的冷库，这里面……都是些什么？”
　　当打开冷库，惊人的纵深让张肃惊诧，一眼看去至少十米的通道，两旁陈列了一堆堆军绿色纸箱包装的食物，如山一般，数不过来。
　　跟这个冷库对比，他们营地的仓储显得有点寒酸……

第1082章 咱也当回少爷兵
　　“肃哥，他们说，这里面最多的是牛肉，还有汉堡皮，罐头，速冻蔬菜……唔，还有冰激凌啥的，呵呵。”
　　王鑫一顿翻译，感觉还漏了什么，反正就两个字，豪横！
　　“我靠，真是‘少爷兵’啊！纳税人的钱就是这样用的吗？吃这么好啊，难怪一个个膘肥体健，牛肉……”
　　“肃哥，同舟会、野狗营地和烟城营地的船都启航了。另外，咱们的弟兄也到齐了，已经安排好后续事项。”
　　正在库房检查食物库存的时候，对讲机里传来吴略的声音。
　　“行，知道了，让他们尽量搞快。”
　　张肃吩咐了一句，接着清点让他震惊的食物冷库。
　　不同于柴油，食物在整容脸港口已经完成了补充。
　　食物的储备足够六千人满编三个月的用度，哪怕最终生活在航母上的那些漂亮国大兵胡吃海塞，也只消耗了百分之二十不到！
　　也就是说，航母上储备的各种高能量食物，足够整个天马屿半年的正常消耗！
　　但有一点！天马屿不可能人人都顿顿吃肉，如果只保证战斗人员和一部分优秀的后勤成员，足够吃上一年半。
　　“有了这批肉，咱们可以先让猪羊好好繁殖了！”
　　王鑫脸上带着喜色，嘴角噙着口水，他已经闻到红烧肉的香味。
　　“嘿！咱们今天中午就吃这个吧？”
　　郑欣妤从货架上搬了一箱，用手拍了拍纸箱，笑盈盈的眼睛里冒着光，很想来上一口！
　　怀特和麦克雷的反应最大，他们已经好久好久没吃上一口大肉，感觉只要把面前那一块块牛肉化冻，不需要烹制，撒上一些黑胡椒就能吃！
　　嘶啦。
　　张肃撕开纸箱，里面是真空塑封的牛肉，虽然是冷冻状态，但从色泽上来看，应该采用了一些特殊的冷冻技术，跟他见过的一些冻肉并不一样！
　　“给我看馋了……”
　　张肃怪笑，看了一眼时间，快一点半了，忙活一上午到现在，该吃饭了！
　　于是拿出对讲机道：“炊事组组长，炊事组组长，收到请答复！”
　　“收到，收到！”
　　赵德柱很快回应。
　　“嗯？”
　　张肃诧异，他听到了两个声音，转头看向声源处，带着人走了过去，原来赵德柱和张娅还有几名平时负责做饭的成员正在研究厨房。
　　“哈，大兄弟，这厨房的系统老特么先进了，可惜是为围绕西餐打造的，不过到了咱手上，啥餐都能做出来！对了，你刚喊我有啥事？”
　　赵德柱手上掂着个大平底锅走到张肃面前，脸上满是笑容，看得出他对这里的条件无比满意。
　　“咱们出门在外也得吃饭啊，你们忙活起来，那边有个大冷库，牛肉特别多，就在航母上解决午饭，猛猛的造，咱也当一会少爷兵！一鼓作气，今天也好，明天也罢，把航母给拖回去！”
　　张肃不打算来回折腾，择日不如撞日，把航母拉到秦城港口再慢慢研究也安心。
　　“牛肉特别多？哈，那可太行了，哟……就是没有大米啊，没法煮饭。没事，老漂亮肯定有面粉，烙饼就行了，然后土豆炖肉，怎么样？”
　　赵德柱飞快的就安排好食谱，简约而不简单。
　　张娅从旁补充道：“按照他们的饮食习惯，船上肯定有柠檬和洋葱，可以加速牛肉的软烂，烹制时间不长，吃起来味道还很好！”
　　“行，就按照你们说的来，柱子，照四百人份弄，让弟兄们吃饱吃好！张娅，你去通知一下弟兄们！”
　　张肃大手一挥，做出安排，午饭没着落，干活没力气。
　　消息很快传播开，当众人得知要在航母上吃土豆炖牛肉和烙大饼之后，一个个干起活来就跟打了鸡血一样，相当卖力。
　　刚靠岸登船的精英军团和预备军团成员简直不敢相信自己的耳朵，果然跟这老大出门吃香喝辣，这待遇可比在村里的时候强了不少！
　　没有人愿意闲着，如此丰盛的佳肴，不找点活干都感觉对不起人。
　　维修的维修、做饭的做饭、清理丧尸的清理丧尸，作为首领，张肃的任务就是继续视察情况，一行人绕到了武器装备区，各种武器弹药的储备非常充沛。
　　航母上幸存者跟丧尸的战斗一般发生在航母内，地方狭窄，四周都是钢铁壁垒，一不小心别说杀丧尸了，很有可能搭上自己的小命，所以基本都是用的冷兵器。
　　从狭窄通道到处布满刀砍斧凿痕迹就知道，曾经在这艘航母上，人类和丧尸发生过不少次惨烈的巷战！
　　不光枪械弹药等作战装备充足，大型防空导弹也都陈列得整整齐齐，木条打造的架子将其固定得十分牢靠，散发出淡淡金属光泽，也算是人类科技的高端制造了！
　　最后，一行人回到甲板上，检查防空武器MK29防空导弹系统，还有MK15密集阵近程打击屏障等系统。
　　“肃哥，怀特说武器系统应该没有故障，不过要想操作需要多人协作，如果之前航母上就剩那名自杀的幸存者，他没办法独自完成操控，而且他只是一名随船的牙医……”
　　张肃看着粗壮的炮管，泛着冷冷金属色泽，上面一些地方都掉漆了，但并不影响它作为武器的使用属性。
　　“他俩会不会摆弄？”
　　“很遗憾，他俩也不会，哈哈……”
　　王鑫尴尬一笑，解释道：“航母上的分工很明确，每一个职务都需要进行相关培训，他们只知道一个大概的流程。”
　　“应该有操作指南之类的东西吧？”
　　张肃拍打着金属炮筒，很想知道这些武器的效果。
　　“有的，肃哥，怀特说在图书馆的资料库里有防御武器的讲解视频存档！”
　　“有就行，唔……最后一伙人也返程了！”
　　说话之间，一道汽笛声鸣响，潜龙帮的军舰和货轮缓缓启动，朝着北方驶去。
　　“这群人的态度最暧昧，不过也算体面的撤了，圆满！”
　　张肃看到王佳威在军舰上跟他挥手道别，于是也回应了一下。
　　“人有私心很正常的啦，还好你把他们都震慑到了，这才没打起来！老公最棒了！”
　　郑欣妤笑盈盈的说，能有如今圆满的结局，可是这个男人一手促成。

第1083章 阎罗王的老巢好抄吗？
　　潜龙帮军舰的甲板上，王佳威背风而立，望着航母逐渐一点点在视野中变小，脸上的表情显得有点落寞。
　　眼前这番场景跟他最初的设想不一样，以为能军舰换母舰，结果仍然是军舰，还差点在母舰上把命给丢了！
　　“一切皆是命，半点不由人啊……”
　　王佳威暗暗嘀咕，开始琢磨回营市之后的安排。
　　“威哥，刚才又来了一艘船，我看到是从西北方向过来的，感觉……要么唐城，要么秦城！”
　　一名中年男子站在王佳威身后，轻声说，神色莫名。
　　他是专门为王佳威出谋划策的军师，专门提供一些思路清奇的点子，联合野狗营地之后阳奉阴违就是他的计划，只不过最终未能达成。
　　“你想表达什么？”
　　王佳威双手背在身后，转头看向西北方，冷风迎面吹来，让他心神清醒。
　　他身边的战宠大圣有样学样，跳上护栏，背手而立，不知道什么时候把扔蒸汽丧尸的钢筋棍又找了回来，如今攥在手上可紧了！
　　“我之前仔细的观察过，阎罗王一起过来了两百大几的人，他们肯定有详细的计划争夺航母，估计营地那边内防空虚，这趟没有捞到什么好处，要不咱们？”
　　军师眉眼之间流淌着狡诈的神色，肚子里坏水在搅和。
　　“嘁……”
　　王佳威嗤笑一笑，缓缓摇头道：“小栾，你还记得我为什么给营地取名潜龙吗？”
　　叫小栾的军师点头道：“咱们营市发生过坠龙事件，所以取名潜龙。”
　　“这只是一方面！”王佳威淡淡道：“听过潜龙勿用吗？我们的发展看似势头不错，却暗藏危机，跟真正的大家伙比，还很弱小，必须小心谨慎！”
　　说话之间，他指向海峡那边，郑重其事道：“阎罗王的老巢是那么好抄的！我们也配？大难不死你是一点都不知道珍惜……记住，潜龙勿用！”
　　……
　　当其他营地的人都撤离之后，整片海域安静了下来，甲板上各处都有人影走动，好不热闹。
　　一些人在研究舰载机，有的则在熟悉航母上的功能设施，实在找不到事情做的人就在看新鲜，这里瞧瞧，那里瞅瞅。
　　有两道身影非常独特！
　　橘舞樱和赵空空在一个僻静的角落，直接交流上剑法了！
　　微弱的光照下，两道身影灵动飘忽，剑光绰绰，风声啸啸，两人的剑法不是一个路数，但各有所长，在战斗中能发挥出不同效果。
　　从招式来看，赵空空的空同剑法明显比橘氏武道之中的剑法更加精湛，进攻时刁钻飘忽，让人难以琢磨，但在防御方面略有不足，需要靠身法来弥补！
　　（用“空同”是为了规避风险，不是错字）
　　橘氏剑道在没有对比的时候，感觉很凌厉，但在空同剑法的比较之下，就显得中庸了一些，不管是进攻还是防御，都略逊一筹！
　　当然这里面有个大前提，橘舞樱没有用上特殊的感知能力，如果是生死之战，她仗着白雾和身体方面的优势，赵空空没有机会！
　　不论是橘舞樱学会空同剑法，还是赵空空得到感知能力，两人的实力都将提高一大截，所谓的取长补短。
　　“嘿，赵师傅，这么快就练上了？”
　　张肃在远处观察了一会之后，走到两人身边。
　　“张首领！”
　　赵空空见张肃走来，赶忙一个回撤，停手，执剑行礼，非常有规矩。
　　“没想到营地里居然有剑道高手，还是异国友人，真是美事一桩，我们正切磋呢，哈哈！”
　　之前杀丧尸的时候赵空空满目狰狞，眼中尽是杀气，但现在面带笑颜，鹤发飘飘，又有几分仙风道骨的气息。
　　两种截然不同的气质出现在同一个人身上，张肃觉得很有趣，但在橘舞樱看来再正常不过，因为张肃也这样的人……
　　对敌人的时候狠辣无情，在营地的时候温情柔和。
　　“小橘，你感觉赵师傅的水平如何？”
　　张肃笑着问，一边走上前从赵空空手中接过三尺青锋掂了掂，很轻盈的手感，如果让他来用，还真不习惯！
　　橘舞樱跟赵空空对练的时候用的短太刀，收刀入鞘之后缓缓道：“赵师傅找到我招式中的许多漏洞，这是橘氏剑道的不足，我要修补这部分缺失！”
　　张肃很是意外，没想到橘舞樱如此痛快的承认不足。
　　“欸，欸，这位小友太过谦虚，刚才的交流切磋，你明显在放水，我可不是你的对手！”
　　赵空空听到橘舞樱的话后连连摆手。
　　对练过程之中，他可以明显感觉到对方游刃有余，好几次在关键的招式之间，对方明明有破招的苗头，但不知道为什么又生生的收住，似乎是怕弄伤自己。
　　而自己找到对方的破绽进攻，对方又能仗着身体的优势来化解，反应力和身体协调性非常强！
　　“赵师傅，你别妄自菲薄，她比你强的不是剑法，她开外挂了，你不知道吧，这玩意就很无解，所以不必在意。”
　　张肃笑哈哈的解释。
　　“外挂？”
　　赵空空年逾七旬，哪里听过这么新潮的词汇，不明所以的看向橘舞樱，希望这位刚结识的剑友能解释一二。
　　橘舞樱表情冷冷的对着张肃撇了撇嘴角，然后对求知若渴的赵空空道：“我有与生俱来的天赋，一般人学不来。”
　　？？？
　　张肃问号脸，这特么好耳熟的话啊，是不是从哪里听过！
　　“天赋，是啊，天赋好啊……”
　　赵空空有些感慨的点点头，他太懂“天赋”这两个字的含金量了。
　　什么叫天赋，普通人需要千难万难才能做成的事情，有的人轻松就能达成，这便是天赋！
　　天赋是刻在基因之中的优势，有就是有，没有就是没有，强求没有用……
　　在橘舞樱眼中，张肃就是最强天赋怪，这个家伙的天赋是学习能力，太逆天了！
　　“剑招的学习不是一朝一夕的事情，但是身法倒是可以让大家学习学习，赵师傅，你觉得呢？”
　　张肃将剑还给赵空空，他还惦记着让对方教大家空同派的绝学。
　　“哈哈，能成为阎罗军团的教练，我赵空空何其荣幸。”
　　“各位，各位，请立刻到航母一号餐厅就餐，各位，各位……”
　　正在这会，张肃和橘舞樱身上的对讲机都响了起来。
　　“走，吃饭！赵师傅尝尝咱们营地大厨的手艺。”
　　张肃对赵空空招手，三人一起朝电梯走去。
　　“哈哈，大厨的手艺自然没话说，只不过……张首领，我教大家，你也得教小老儿一二呀！”
　　赵空空可没忘记他加入天马屿的初衷，话没说完被打乱节奏，他厚着脸皮又给拉了回来。
　　“喏，我很多功夫是跟她学的，等到她当教官的时候，你跟着一起训练就能学到！偷偷告诉你，她会教一种激活天赋的独门秘法！”
　　做出一副讲悄悄话的模样，其实五米之外都能听到。
　　橘舞樱翻了个无奈的白眼，这算不算拿自己的本事当筹码？
　　不过也不在意……
　　在天马屿越久，橘舞樱越喜欢这里，对海对岸的故乡也没有那么思念了。
　　如今已经具备跨过几百公里海域回饭团国的能力，但她却并没有提及相关的事情。

第1084章 一杯敬明天，一杯敬过往
　　吃饭的通知犹如一声声战鼓，其余船上的战斗人员如百川汇流一般，陆续涌到航母的一号餐厅。
　　不管在什么地方，警戒永不可松懈，甲板上留了三个人放哨，四周看起来风平浪静，但危险之所以是危险，就因为它具有不确定性，盯着点准没错。
　　留下来放哨的三人全是核心成员，吴略、庞大坤和齐小帅，小伙伴三人组分别盯着三个不同方向，完成了三百六十度无死角的盯防，用对讲机切了个频段聊着天。
　　航母上用餐区域分为三个档次，普通舰员在二号和三号大食堂吃饭，每个食堂能同时服务一千八百人！
　　同时启用的话，足够全体普通舰员的用餐，因为有些职位是三班倒，并不是每个人都会按时吃饭，正常情况航母上一天要准备五顿饭，就连厨师也是三班倒……
　　往上一个档次是一号餐厅，也就是如今天马屿成员用餐的地方。
　　一号餐厅在航母上属于高档用餐区，放以前是士官才能享受的待遇，布置得跟正常餐厅风格很像，木制的桌椅，小资的装潢。
　　墙上还有各种装饰物，看起来像是舰员自己弄的，充满漂亮国各个州的特色，氛围温馨。
　　在一号餐厅之上，是为军官们提供的用餐区，里面的装修非常豪华，桌椅考究，实木真皮，有豪华餐厅专用的那种小推车，连餐具都分外讲究！
　　按照怀特和麦克雷的介绍，航母上用餐区域有等级划分，但军官和普通士兵吃的食物都一样，只是在环境和用具上体现出差别！
　　可惜豪华餐厅最多只能四十个人同时用餐。
　　普通大食堂档次太低，豪华餐厅又装不下，为士官们准备的高级餐厅正合适，容纳两百多人之后还有些微的富余，不拥挤，也不空旷，显得很热闹！
　　餐厅的空气中飘荡着浓浓的肉香、饼香，简直能馋死人！
　　“兄弟姐妹们！”
　　坐在最中央区域的自然是天马峪核心架构成员，张肃手持钢叉举起一块牛排，朗声道：“咱也尝尝人大漂亮的航母军用餐，没别的，吃饱，吃好，开造！”
　　朴实无华的餐前动员，说完之后一口咬掉半块牛排。
　　在一连串叫好和掌声之中，所有人开动。
　　好运和闪电也有自己的餐盘，它俩现在属于阎罗军团正式编制，坐在窗台旁的柜台上。
　　程序也在餐厅，它跟两小只并排用餐，只不过其他人是吃熟肉，它吃生肉……
　　炊事组副组长张娅拎着六个餐盒离开了餐厅，她要第一时间把热腾腾的炖肉和大饼送到三位哨兵的手上！
　　“太激动了，麦克雷，你敢相信吗，我们居然坐到一号餐厅吃着中式炖肉和煎饼，我要哭了。”
　　怀特用饼卷着土豆和牛肉，咬上一口，好吃到红了眼眶。
　　“以前羡慕那些家伙来这里吃饭，没想我也有这么一天，而那些人都已经见了上帝，真是……好吃啊。”
　　麦克雷的吃法比较有意思，他用勺子把土豆给碾成泥，接着又把牛肉给撕碎，最后均匀的涂抹在饼上，接着对折起来咬着吃，有层次的口感加上复合型香味，让他感觉灵魂都得到了升华。
　　“老公，我感觉回到了从前，就像一帮好朋友在餐厅聚餐！不对，不会有这么多好朋友……团建？漫展？随便吧……”
　　郑欣妤一边咀嚼着大饼和牛肉，看着四周欢声笑语，吊灯透亮，桌布干净，唯独要说差点什么，大概是穿梭在餐桌之间的服务人员。
　　“嫂子说得太对了，我都昨日重现了，感觉就像在北河区的餐厅吃饭！类似的装潢，窗外也是海，不过那是蓝蓝的大海，现在是黑黑的，哈哈……”
　　“嘿，我也没想到，有生之年还能到漂亮国的航母上来做饭，这要搁以前能吹半年，不，吹一年！”
　　赵德柱忙活了一通，胸前的围裙都没摘，跟着大家坐在桌旁一起用餐，无限感慨。
　　张肃笑呵呵的看着众人，一边大口吃肉，一边道：“幸福生活来之不易，不说扫兴的话，但要想越来越好，咱还得加油努力！”
　　“加油！”
　　“努力！”
　　“玛德，这种时候就应该喝一杯，你真讨厌，能不能到一边旯去，给你扔咯！”
　　赵德柱斜眼看身边橘舞樱和那个破酒壶。
　　他砸了咂嘴，是真想来上一口，不管白的、红的还是啤的，实在不行，黄酒都没问题，奈何正属于出任务的时间，严禁喝酒，除了某个家伙！
　　橘舞樱啧叭一口酒，吧唧一口肉，听到赵德柱话后表情平淡的摇摇头，那意思我不去！
　　“肃哥，要不搬一些可乐过来吧，那玩意有不少。”
　　王鑫经怀特提醒，给张肃出主意。
　　“我都忘了，快快，快乐水给大家安排上！”
　　张肃立刻安排人张罗，这种诞生于漂亮国的汽水同样很爽，在不能喝酒助兴的时候来上一听，也不错！
　　很快，一箱箱可乐送到餐厅。
　　外面天寒地冻，餐厅内温度并不低，储存的当的易拉罐可乐气泡十足，口感绝佳，让许多曾经喜欢这一口的战斗人员为之惊艳！
　　如今在外面的各种饮料早已结成冰，就算化开也大不如之前，喝着补充能量没问题，但如果跟眼前这种滋滋冒泡的可乐比，相差不是一星半点！
　　“来来，我们一起敬首领。祝张首领越来越年轻，越来越厉害，将来讨……呃，讨伐全球！”
　　水果佬张鑫举着可乐，带领大家向主桌敬可乐，本来他想说讨一百个老婆，结果发现大嫂也在，连忙改口，思维敏捷！
　　很多人暗暗顿足，自己怎么就特么光顾着喝，忘了这么重要的事情呢？
　　“好，我也在这里祝大家逢凶化吉，遇难呈祥！”
　　说着，张肃举起自己和郑欣妤的可乐杯对众人：“这杯敬明天，这杯敬过往，接下来不许再敬酒，好好吃饭，还得干活呢！”
　　张肃历来不喜欢这种酒桌文化，小时候父母带着他参加酒席，给别人敬酒的时候不喜欢，现在成为别人敬酒的对象，还是不喜欢。
　　酒桌文化不能完全舍弃，但可以在一定程度上削弱。
　　首领发话，众人自然不敢再玩这些，纷纷老实吃饭。

第1085章 迁徙？
　　“老公，你是不是……吃得有点多啊？”
　　郑欣妤坐在张肃左边，从开饭到现在，已经看他吃到第三盘肉了，大饼还炫了两张！
　　给主桌用的盘子很大，装菜装个两斤没问题，电饼铛的规格放在那，饼也不小！
　　搁以前，张肃的正常饭量也就一盘肉外加一张饼，可能都吃不完，今天的量超过平常太多！
　　其实不止郑欣妤发现了这个情况，桌上其他的核心成员也都感觉到了，电饼铛做出来的烙饼有些厚实，基本上没人能吃一整张，除了首领大人……
　　不过没人吱声，航母上物资丰富，这场仗都是首领打下来的，吃点东西咋了，谁敢多嘴？
　　郑欣妤不同，她是出于关心的角度，担心张肃是不是因为之前战斗的原因，又累又饿，赶上已经好久没吃到炖牛肉控制不住，怕给他胃撑出问题。
　　“肚子饿，得多吃，高能量补充体力啊。”
　　张肃笑着拍了拍肚子，并没有怎么隆起，还是正常的状态。
　　赵德柱道：“大兄弟一个人搞定异变丧尸，消耗太大了，牛肉可是好东西，得多吃！还有得是呢，尽管吃！”
　　“是吗？那太好了，欣妤，再帮我装一盘，多来牛肉少盛土豆！”
　　张肃是真的没吃饱，因为目前补充的不止是身体消耗，还有备用能量槽！
　　他之前只知道睡觉的时候备用能量槽恢复得比较快，但就在他之前即将吃饱的时候，那两根备用能量槽忽然闪烁了一下。
　　接着齐齐恢复了一小截，没有具体的数值显示，他判断大概在百分之四到百分之六之间！
　　能量槽恢复的同时，饱腹感缓缓消失，有感知的肚子里那些食物消失不见，又回到吃饭之前微微饥饿的状态。
　　这个发现让他心中一动，之前吃的东西无外乎土豆、大饼和牛肉，土豆和大饼在之前总吃，也有过启动备用能量槽之后食用的经历，并没有这种反应，那么应该就是牛肉有特殊效果！
　　可如果是牛肉的营养价值比较高，让备用能量槽恢复，那凭啥把土豆和大饼也一起带走，这特么多少有点不讲道理吧？
　　好在航母上的食物无比充足，最终张肃吃掉正常人七八倍的量，这才终于停止用餐，别说郑欣妤，桌上所有人都用关怀和惊讶的目光看着他。
　　“肃哥，原来你是大胃王啊……”
　　王鑫表情夸张的指了指张肃微微鼓起的肚皮。
　　“这玩意不合理，大兄弟，那么多食物呢，用个桶都装不下，咋不见你长肚子，这么快就消化啦？”
　　赵德柱摸了摸脑袋，粗略计算，大兄弟炫了二十多斤各种食物，东西呢？
　　张肃神秘一笑，对着赵德柱竖起大拇指，道：“说对了，消化系统跟战斗力成正比，边吃边分解，把能量输送到全身，哈哈！”
　　这听起来像是一句笑话，但眼前的情况就是如此，众人不信也得信，其实只要张肃没事，大家也就稍微惊讶一下而已，发生在他身上不可理解的事情太多了，习以为常就好。
　　大胃王不过是为张肃的神奇再添一笔罢了。
　　实际情况却是，当两根备用能量槽恢复了百分之五十之后，就不再吸收食物的能量，这才停止了用餐，不然还得继续炫……
　　“还有没有其他食物可以替代，牛肉这玩意现在不好找。”
　　张肃心中暗暗琢磨，可算找到另外一个加速恢复备用能量槽的办法，就是有点奢侈。
　　下午三点多，用餐结束，所有人都心满意足的走出餐厅，一批从其他地方找不到事情做的战斗人员，自发留下做清洁工作，其余人再次投入到工作当中。
　　接下来要做的事情主要围绕航母的拖曳展开，修理船只，调整位置，挂牵引绳索等一系列琐事，其中只有修理船只的时间不太固定。
　　至于航母上的卫生清理和丧尸清剿工作，一直在缓慢而有序的推进，这部分可以留到以后再做，优先级不算高。
　　“看现在这个样子，今天晚上肯定回不去了，你们几个先回天马屿，把我们这边的消息带给老于他们，让大家安心。”
　　张肃在甲板上派人回去报信，这边大部队滞留在外过夜，得给营地有个交代，不然一千多号人得彻夜难眠！
　　“好的，肃哥，我们一定完成任务！”
　　王辛贵坐在直升机上，心中略显忐忑，这是他头一回上天！
　　同行的是精英军团军团长吴大强，他的表现就比王辛贵强多了，一点都不紧张。
　　“苏老弟，哈哈，谢啦，再见哟，回头见咯。”
　　武宝康站在直升机旁，开心无比的对着驾驶舱苏炎星挥手。
　　之前听说要派人回去报信，武宝康第一时间想到自己肯定会被派走，于是灵机一动，把另外一名直升机驾驶员苏炎星给揪了出来。
　　来的时候武宝康不辞辛劳，这趟任务的确不好再落在他身上，于是苏炎星哭笑不得坐到了驾驶位，他很盼着翱翔于天空，但不是现在这个时候！
　　武宝康倒也没有白白让苏炎星代班，私底下偷偷塞了包烟，另外还承诺等回到营地之后请客去销魂窟消费。
　　突突突……
　　直升机升空，众人投入到各自的事务之中，没有人闲着，除非像好运、闪电和程序那样不是人……
　　“游艇修好了吧，那咱们也出发吧！”
　　张肃不打算一直呆在航母上悠哉，他提前让人修好游艇，加好油，带上一些物资设备，出发前往发光大球的地方，打算认真研究一下，最好能趁着这次机会，把那玩意也给弄回去！
　　同一时间，瓦房市野狗营地内一片热闹，所有人都在收拾东西，一副举家搬迁的模样。
　　“老大，咱们真要去秦城啊？可……不是连他们营地究竟在哪都不知道吗？”
　　一名脸上纹利爪的男子不解询问，他是负责营地后勤事务的官员，外号就叫利爪。
　　在船还没靠岸的时候，利爪收到黑牙的消息，说是让大家赶紧收拾行囊，准备迁徙！
　　好不容易把周边给清理出一片较为安全的区域，咋说走就要走呢？
　　突如其来的消息让利爪慌了神！
　　今天可是个大日子，老大御驾亲征出海去夺航母，大家都盼着战士们满载而归，如今别提满载了，连家都要没了吗？
　　利爪没功夫询问太多，第一时间布置任务，但他为了不引起恐慌，编了一个善意的谎言，说是老大找到一块更适合居住的地界，让转移过去。
　　野狗营地的战斗人员受到黑牙的影响个性十足，普通成员还是正常人，听闻消息之后特别听指挥，纷纷行动了起来。
　　普通成员盲从的居多，首领发号施令，那就听命行事。
　　但人上一百形形色色，何况上千人的营地，自然有聪明机灵的家伙，他们发现留在营地的战斗人员面色凝重，愁眉苦脸。
　　这可不像是要去更好地方的表现，于是很快就有“老大战败，强敌追杀，撤退逃命”的言论在营地里散播开来。
　　幸好在这个时候，黑牙一行人回到了营地，稍作解释便让谣言不攻自破，并且第一时间把散播谣言的源头找到，没有任何通融的余地，就地正法！

第1086章 说了你们也不懂，自己看吧
　　“你说什么？不知道阎罗王的营地在哪？嘿！你以为就咱们想加入阎罗王吗？错错错！烟城营地指挥官明确要加入，阎罗王不仅没有拒绝，还希望他把整个营地的人都带过去！
　　毛毛耳偷听到阎罗王跟烟城营地的人悄悄讲，让他们五天之内到秦城港口碰头，咱们先到一步，多完美！你就干好自己的事情，别操那么多心，知道吗？”
　　鲁权利是第一个公开表示要加入天马屿的人，但其实黑牙在更早的时候，也就是阎罗王大战低异变度蒸汽丧尸那会，他就盘算上了！
　　正因为如此，后来张肃问黑牙要不要带些物资走，他啥都不要。
　　因为他打算带着营地的人投奔阎罗王，到时候那些物资还是属于阎罗王所在的营地，完全没必要多此一举，还费劲往回运……
　　“好，行，老大你的安排简直绝妙，不过……阎罗王真有弟兄们说的那么厉害吗？我真不信……”
　　利爪很清楚黑牙的脾性，当即换了一种谈话的方式进行试探。
　　“你啊，就是在营地久了，没出去见过世面，来来，我这里有狂风录的视频，本来打算开会的时候放给大家看，先让你开开眼！”
　　视频播放，利爪拿过手机点开全屏播放，不到三秒就被画面吸引，嘴巴直接闭不拢，黑乎乎的眼珠子瞪溜圆，一直到看完两分多钟的视频，才发现口水顺嘴角流了出来！
　　“还有什么想说的？”
　　黑牙双手一背，满脸得瑟，就好像视频里面大杀四方的人是他一样。
　　“我赶紧去收拾东西……”
　　利爪恭恭敬敬把手机还给黑牙，转身就走，嘴里念念叨叨，说着什么“大腿”之类的话。
　　……
　　“会长，会长，紧急情报，野狗营地的人在打包收拾，似乎要有大动作！”
　　从时间上来说，同舟会的船比野狗营地先到岸，章乡乾这会正在洗澡，放在自封袋里的对讲机响了，小玥的声音从里面传了出来，她在同舟会负责情报的收集。
　　这则消息让章乡乾愣了一会，等脑袋上的水顺流到嘴里才反应过来，连忙关上花洒冲出浴室，拿起对讲机道：“野狗营地要走？去哪里？”
　　做了这么长时间的邻居，两家之间你争我夺打打杀杀，可真当野狗营地要离开瓦房市，章乡乾心头一慌！
　　“没有确切的消息，只是说他们老大找到一个更加安全的地方生活，打算整个营地搬过去！”
　　“这个家伙！”
　　章乡乾紧紧攥住对讲机，冥冥之中他感觉到野狗营地是打算去投奔阎罗王，但他没有证据。
　　脑海中有个声音告诉他，这种时候不能无动于衷，必须做点什么……
　　刚洗了头发，还没来得及给身子打肥皂，没时间耽搁，章乡乾一边擦身子一边走出浴室，马不停蹄的安排车子，他要亲自去野狗营地走一趟！
　　不同于章乡乾的急切，烟城营地议事厅内，气氛凝重且古怪。
　　“鲁指挥，这一趟行动的成败得失暂且不提，让我们举营搬迁到秦海对面，这……会不会显得太突兀了？”
　　长条会议桌的首位，一名壮硕沉稳的中年男子端坐，脑瓜锃亮没有一根毛，皮肤黝黑。
　　他是烟城营地的首领，陈志铭，灾难爆发之前是青市动物园里一名饲养员，负责熊园和虎园，再加上人又黑又壮，所以就给自己取了个绰号，黑熊！
　　“任务失败，赵剑仙离走，死伤数十人！这么多的问题，没有追究你的责任，你还替咱们营地做起了买卖？鲁指挥，你是不是有点搞不清自己的斤两了？”
　　一名看起来约莫七十来岁的老人，手上把玩着一根乌木拐杖，他坐在黑熊旁边的位置，在营地也算位高权重，不屑的瞥了鲁权利一眼，对他提出的计划嗤之以鼻。
　　烟城营地采取的管理方式较为特殊，黑熊作为首领，拥有很大的权力，但并非所有事务都由他一人说了算，在会议桌旁还有三名元老！
　　每逢遇到重大决策，需要投票进行表决，黑熊作为首领，手中有两票，另外三名元老每人一票。
　　形成如今这个局面是因为烟城营地的组建过程导致，跟其他许多已经统一一座城市的营地一样，烟城营地最初也只是一个小据点，然后一步步发展壮大。
　　小组织加入大营地自然就被分化吸收了，但如果体量足够大的势力并入营地，就会要求一份话语权，到最后就形成了如今这个局面。
　　至于什么是重大决策，牵动多方利益的事情就是重大决策，一旦有哪位元老认为利益受损，就有权力发起投票。
　　这种模式下，烟城营地的发展并不快，但相对还算稳健，在没有绝对强者坐镇的情况下，也只能这样。
　　乌木拐杖老者便是元老之一的柳元老，他曾带领超过三百名幸存者加入营地！
　　看似垂垂老矣，本身却有着不俗的战斗力，是当时那个营地的最强者。
　　有小道消息，柳明鸣初期就是个普通老头，垂死之际不知道吃了些什么乱七八糟的东西，然后身体就发生了变化，龙精虎猛如壮年，这副朽木的状态是他用来伪装的外衣！
　　在组成了烟城营地之后，他退居二线成为元老，再也没有参与过外出的任务，时不时在营地当教官，传授一些战斗经验。
　　继柳元老之后，一名中年男子双臂环抱，沉沉道：“鲁指挥，你提出这个看似荒唐的建议，应该有个不荒唐的理由吧？”
　　“老周说的没错，小鲁啊，你这嘴巴上嘴皮和下嘴皮一搭，就要让咱们小两千人劳师动众，不合理啊。”
　　一名中年妇女摊手笑了笑，看着像一名家庭主妇，实际特别狠辣，人送外号悍妇，袖里藏刀，裤里藏雷在她身上不是玩笑话！
　　她嘴上的话很漂亮，心中却不以为意。
　　鲁权利对于几人的冷嘲热讽毫不在意，他自己也知道口说无凭，换做是他坐在元老的位置，也不会好到哪里去。
　　于是表情沉稳的拿出一部手机：“周哥说的没错，我知道我提出的建议多么离谱，但离谱的背后自然有靠谱的原因！说了你们也不懂，自己看吧……”
　　他起身走到投影设备旁，将手机和投影仪连接，片刻之后画面出现在白色幕布上。
　　“看来鲁指挥准备充分呐。”
　　“呵呵呵，我倒要看看有什么稀奇。”
　　“我看鲁指挥信心满满，应该有些名堂！”
　　会议桌旁的四人姿态各异，但都不约而同的看向屏幕，想知道鲁权利葫芦里究竟卖的什么药！
　　视频刚开始，鲁权利便暂停了播放，指着屏幕上皮肤翻红的丧尸道：“这就是我从航母上拉回来的那些丧尸，唔……没有致残之前的状态！
　　浑身滚烫，脚底能喷射蒸汽，在灵活性和速度上远超普通丧尸，而且防御方面……好，请欣赏。”
　　在详细的介绍了一番之后，鲁权利继续视频的播放。
　　很快，主角出镜，一道人影以夸张的姿态横冲而过，像一阵旋风把普通战斗人员久攻不下的普通蒸汽丧尸瞬秒致残，手中怪异的兵器都没看清！
　　雷霆一击让会议桌旁四人神色一震，感觉今天这件事不简单！

第1087章 气运加身
　　“鲁指挥，这人，这是人……”
　　黑熊本想开口问点什么，但更加匪夷所思的画面出现在幕布上，以至于他的话卡在喉咙没有说出来。
　　不难判断，他很怀疑录像中那个家伙的真实性，觉得他可能不是人。
　　鲁权利却直接暂停了视频，郑重其事道：“你们肯定想知道这人是谁，他就是我提及的那位高手，他自称阎罗王，是我能带着弟兄们活着回来的救命恩人。
　　后来我听阎罗王的同伴们都称呼他肃哥，不知道是哪个肃，他的营地在秦海对面，你们接着看，看这人是否值得依附！”
　　说完，鲁权利接着播放。
　　出场震撼人心，让烟城营地四名掌权者默然不语，依附这个词听起来感觉有点刺耳，可凡事都有例外！
　　短短的视频只有两分钟的样子，清晰度不错，录制的人也很大胆，总能追踪到精彩惊险的画面，绝对有当战地记者的潜质！
　　当视频结束，会议室内持续着静默，黑熊几人沉浸在回味之中，刚才的视频虽然短暂，但传递出许多信息。
　　“麻烦再放一遍！”
　　片刻后，柳元老敲了敲乌木拐杖，脸上没了之前的那种傲慢与阴鸷，取而代之的是疑惑和凝重，连说话的语气也变得客气了起来。
　　鲁权利二话不说重新开始播放。
　　五个人把短短的视频来回看了三遍，每一遍都能从中发现没有注意到的细节，恨不得能够逐帧分析！
　　视频播放之前，四个人的表情大多为傲慢、不屑和漫不经心，但在视频播放之后，全变了，变得有点莫名其妙。
　　“我之前撒了个谎，其实赵剑仙并不是离走，其实他……唔，他已经加入到阎罗王麾下，想要跟阎罗王学功夫。”
　　鲁权利摊开双臂歪了歪头，露出一副很无奈的表情。
　　“真是个唯利是图的老东西！”
　　柳明鸣冷声嘀咕了一句，表达了心中对赵空空的强烈不满。
　　两个人在营地的标签属性有点类似，都是上了岁数的老人，而且也都很厉害，柳明鸣不苟言笑为人刻薄，赵空空至少看起来和蔼可亲，平易近人。
　　这就让两个人的风评有很大的差异，也是导致柳明鸣不喜欢赵空空的主要原因。
　　周青峰侧目看向柳明鸣，沉声道：“注意你的言辞，赵剑仙还轮不到你来贬损！”
　　赵空空当初跟随周青峰的势力并入烟城营地，周青峰跟赵空空的私交不错，自然会帮朋友说话。
　　“背叛营地者，人人都可唾弃，我有什么不能说？”
　　柳明鸣不肯退让，斜目看向周青峰。
　　“你应该记得，赵剑仙在加入营地的时候就说过，暂居于此，随时可能离去，熊哥同意了他的要求！
　　再来看看赵剑仙在营地这段时间的表现，没有错过任何一次外派任务，除非两个任务有冲突，任劳任怨，挽救过许多人的性命，你到底在质疑什么？”
　　周青峰语气加重，眼神都变得犀利起来。
　　“哼。”
　　柳明鸣不再争辩，因为周青峰的话属实，只能冷哼一声代表示弱。
　　“看来老周赞同赵剑仙的做法咯？”
　　悍妇似笑非笑的看了周青峰一眼。
　　“顾好你自己！”
　　周青峰态度强硬，完全不想跟悍妇多费口舌，他带到营地的幸存者不如柳明鸣和悍妇多，但本身的战斗力完全不弱于两人，这是他的底气。
　　黑熊等三人拌完嘴，开口道：“鲁指挥，我承认这位叫阎罗王的朋友很强，但要说让我们整个营地都加入他，还是有点过于牵强。
　　你应该也知道，人口越多，面临的潜在危机也就越大，他真有能力照顾到我们这么多人？”
　　鲁权利没有说话，笑着点点头，然后拿出另外一部手机连上投影仪，默默的点开了播放。
　　黑熊和三名元老看着他操作，没有说话，也想看看到底还有什么“惊喜”。
　　视频画面一出现，惊喜就来了！
　　两道光柱直接洞穿了两个人的身体，画面之中有他们熟悉的身影，就是刚才争论的对象，赵剑仙正胸膛起伏，举剑而立，看起来似乎有点狼狈！
　　录制这段视频的人是在赵空空遭受蒸汽瀑布袭击的时候掏出手机，等开始录像正好赶上大黄和富贵被蒸汽丧尸秒杀，准确的记录了两人的死亡瞬间。
　　“这是……”
　　“刚才那些是低级异变体，这……”
　　“这是顶级异变体！”
　　之前看阎罗王战斗的时候，几人还能强行保持镇定，但当蒸汽丧尸以秒杀姿态出场，除了柳明鸣依然坐着，其他三人都站了起来。
　　仔细看能发现，柳明鸣攥紧了乌木拐杖，指节发白！
　　烟城营地曾经遇到过一头类似级别的丧尸，当时费了好大的劲，搭进去十多条鲜活的生命，最终才将其安全击杀……
　　这次鲁权利没有暂停视频，反而是将大盾战士那一段给快进过去，不需多言，一切都将从视频之中得到展现。
　　很快，激烈的战斗开始了！
　　这次由于录制者离战斗区域有点远，以至于画面不算太清晰，但也正因为拉开了一点距离，不至于让一人一丧尸的动作快到眼睛跟不上！
　　激烈的碰撞，炫酷的招式，还有阎罗王胸前如影随形的白雾，这些匪夷所思的画面让几人表情呆滞，居然有人可以独战顶级异变体！
　　或者他已经不能称之为人？
　　这是更加高级的生命体！
　　“打飞了？死了吗？”
　　当看到蒸汽丧尸被打飞落入海中，悍妇情不自禁开口询问，她已经完全沉浸其中，就像以前看电视剧到高潮戛然而止，十几秒的下集预告都不愿错过，恨不得立刻知道结果！
　　鲁权利只是轻轻摇头，然后稍微快进了一格，也就是十秒。
　　快进之后跟快进之前并没有区别，还是那副静默的画面，但当又几秒过去之后，一道水幕冲过甲板的高度，吓得会议桌旁的几人身子都颤抖了一下。
　　鲁权利听到了四人的动静，嘴角勾起一抹笑意，真正精彩的地方还没来，已经给这几人造成了莫大的震撼，他相信这件事已经成了。
　　终于，战斗进入尾声，蒸汽丧尸连发大招，从画面上看阎罗王处于挨打的劣势，这让看视频的几人都不由得捏把汗。
　　转瞬之间，阎罗王扭转颓势，一番穷追猛打之后将蒸汽丧尸彻底的摁在了甲板上。
　　“啊？这……他，他这是，柳老爷子，他是不是改造人？”
　　当阎罗王开始对蒸汽丧尸开始冰封的时候，黑熊对柳明鸣提出疑问，在场几人之中如果说谁对利用丧尸力量强化人体最熟悉，那就是柳明鸣！
　　柳明鸣眼角一跳，尴尬的摇头：“要像他那么厉害，还具备异变体丧尸的特殊能力，只怕……有什么特殊机缘，这家伙有大气运！”

第1088章 收拾行囊吧
　　“大气运吗？”
　　黑熊暗暗嘀咕了一句，心中郁闷不已，为什么他们营地没有这样的人物出现？
　　似乎就连整个胶半岛上，也没有这种级别的强者！
　　浅浅的交谈之后，几人重新将注意力放到视频上，之后便没有什么悬念，直到蒸汽丧尸被冰棺封禁，画面一黑。
　　其实视频后面还有十多秒，录视频那人怕蒸汽丧尸还要整活，所以多录了一些时间，结果发现它真的没了动静，这才结束录制。
　　视频看完，黑熊几人陷入沉思，那位叫做阎罗王的人强到离谱，匪夷所思的片段有很多，但最让他们记忆深刻的是速度和最后的冰棺！
　　以阎罗王那惊人的短距离爆发，没有任何人能防的住，也就是说在二十米范围之内，他想要取谁的性命，易如反掌！
　　最离谱的当属那森森寒气和水晶冰棺，他们并非没有接触过高级异变体，很清楚这些技能都应该出自那些家伙身上，可如今却由一位人类施展，匪夷所思！
　　“几位，我想问问，如果刚才那头顶级异变体袭击咱们营地，同时还有成千上万头普通丧尸，我们应该如何应对？”
　　黑熊发出灵魂疑问，这是绝对有可能发生的事情。
　　激射而出的蒸汽气流，从天而降的蒸汽瀑布，四处乱打的蒸汽炮弹，再加上超强的防御力，这简直是噩梦！
　　三位元老表情发沉，想不到合适的解决之法。
　　“可以拉到青市那边去，他们厉害一些，让他们想办法……”
　　鲁权利冷不丁的插了一句，瞬间打破会议室内凝重氛围，黑熊四人表情古怪，不得不说，祸水东引也算一个不是办法的办法。
　　“开个玩笑……熊哥，几位元老，说认真的，你们自己觉得，依附在这种强者麾下，舒不舒服！”
　　鲁权利语重心长的问。
　　他作为一名渴望变得强大的战士，同样期待安定的生活，这两者之间并不冲突，存在相辅相成的关系，越强大，越安定。
　　“我先发表一下自己的看法！”
　　周青峰举手，道：“这位叫阎罗王的狠人，唔……我不知道他的具体名字，姑且这么称呼吧，他有这样的本领，肯定是营地的领袖，作为领袖愿意深入前线参加战斗，我个人来说非常钦佩！
　　我认为这种人统领的营地，一定会有不错的发展前景，所以……哪怕举营搬迁有些夸张，但这不失为明智的选择，我赞同鲁指挥的提议！”
　　周青峰第一个表态，有赵空空已经投奔的原因，但他所说也都属实，并没有水分。
　　鲁权利对周青峰点点头，以示感谢。
　　然而当周青峰发言之后就冷场了，营地首领黑熊、柳明鸣和悍妇都在蹙眉思索。
　　约莫过了有两三分钟，柳明鸣紧攥着乌木拐杖的手缓缓松开，长长的松了口气，道：“加入到阎罗王麾下，我这把老骨头终于可以彻底的退休咯，什么都好，就是他这名字不好，我真不想这么早见阎罗王啊，哈哈！”
　　在场除了周青峰，其余几人都用意外的目光看向柳明鸣，似乎没有想到他会赞同，因为之前反对最强烈的就是他。
　　感受到众人若隐若现的目光，柳明鸣抬起拐杖敲了敲桌子，道：“我可不是老顽固，不同意，我有不同意的理由，赞同，自然也有赞同的原因！”
　　有些话不需要点破。
　　悍妇紧随其后开口道：“我可能要给诸位泼一盆冷水了，看法跟两位不太一样，我很满意现在的状态，觉得没必要折腾，别的地方未必好，咱们这也不见得差！”
　　似乎预料到悍妇不会同意，鲁权利、周青峰和柳明鸣三人纷纷看向黑熊，他手上有两票，如今起到了至关重要的作用！
　　悍妇自然也知道这一点，笑呵呵的开口提醒道：“熊哥，你可要想想清楚，要是去了别人的地盘，可就轮不到咱们几个人说了算，以后的日子不一定比现在好过！”
　　这话很现实，但能坐到会议桌旁的人有哪个是傻子，都有独立思考的能力，不会被轻易带偏。
　　黑熊捏了捏拳头，做了个撇嘴的表情。
　　“我能不能说了算倒是没什么大不了，只是这我这人比较念旧，生在这里，长在这里，原以为也会死在这片土地，不过为了给兄弟们找个更适合生存的地方，放弃我个人的一些坚持也无所谓！”
　　原本就生活在中下层的营地成员，换到新的地方，身份地位不会有什么大的改变，生活待遇没准还会变好。
　　只是对于几位元老和黑熊来说，情况就不同了，他们需要放弃的东西比较多，这是一场关乎个人和集体的抉择。
　　黑熊是养熊的，但他不是熊，很聪明，一开始就想到了这个层面，所以直接摆明态度，作为营地的首领，他最先考虑的是所有幸存者，但紧接着他话锋一转。
　　“只是……咱们这一走，可就便宜了隔壁LK那群家伙！”
　　烟城营地跟LK营地的关系很微妙，有竞争，有合作，没有发生过恶劣的战争，更没死过人，如果硬要说的话，两家属于一种半联盟的状态，因为整个胶半岛上，青市最强！
　　三足鼎立的局面，两家稍弱的势力必然会走到一起。
　　“我们走了，老K肯定会接管咱们这一块，但未必是好事，青市可是早就想要吞并咱们两家！地盘大了，又不代表实力变强，依我看，我们一走，LK营地更危险！”
　　柳明鸣摇头，明显不看好LK营地。
　　“那个，我有件事要说！”
　　鲁权利举手，得到黑熊点头允许之后，讲道。
　　“LK营地大概率也会加入阎罗王，老K在第一时间就对阎罗王表示了友好，只不过……在航母上LK营地捅了好几个娄子，老K觉得脸上挂不住，带着他们营地的弟兄早早就撤了！
　　阎罗王的意思是让我给老K带个信，如果LK营地愿意的话，他们愿意接纳。”
　　“噢？”
　　黑熊几人纷纷表现出惊讶，作为长期打交道的邻居，他们还算比较了解老K的为人，那可是个宁折不弯的家伙，没想到这次连他都折服了！
　　“老K那个家伙……既然这样的话，鲁指挥，你现在就出发前往LK营地，如果老K也有意渡海投奔阎罗王，那我们就把这半岛留给青市好了！”
　　黑熊没有第一时间表态，而是把担子挪到了鲁权利的肩头。
　　“好！”
　　鲁权利感受到责任重大，点点头，转身就走，来到门顿住脚步，回头道：“我肯定可以说服老K，熊哥，可以提前安排弟兄们收拾行囊！”
　　砰，说完大门一关。
　　悍妇等鲁权利走远，表情为难的开口道：“熊哥，你真打算屈居人下？”
　　“有什么人上人下的，我本来就是一个动物饲养员，运气比其他人好一点，身体素质提升快一点罢了，只要能好好的活下去，其他都不重要。”
　　黑熊摆摆手，站起身走到投影仪旁边，重新点开视频，坐到近处看得津津有味。
　　柳明鸣和周青峰的注意力也随之转移到白色幕布上，唯有悍妇眉头微锁，看起来心不在焉。
　　荧荧光华充斥着会议室，就像张肃一行人所处的环境，也如此。
　　无边无际的大海上航行着一艘游艇，在淡淡白色光芒笼罩下，游艇飘飘荡荡。
　　航行速度并不算快，时速大概在每小时五六十公里，比起中型货轮要稍微强点，但跟陆地上的交通工具比，速度差远了。

第1089章 天上行不通，那就走水路
　　“灾难爆发之后，干了好多人生之中的第一次，哈哈，第一次乘坐豪华游艇，别说，还挺得劲！”
　　会客厅内，赵德柱坐在游艇的沙发上，翘着二郎腿，要多惬意有多惬意。
　　“我从柜子里面翻到了游艇的介绍，这艘游艇的品牌叫慕恩，型号是一串英文，售价……唔，好像也不贵，你们看这个货币单位（  ）好像是欧元吧，三十万欧元，折合多少天朝币？”
　　“两百多万，但价格不是这么算的，要在国内购买并且合法合规的使用，税还得交这么多，各种七七八八，全下来估计超过六百万！咕嘟……爽！”
　　潘国梁从一旁的箱子里面抽出一听可乐，噗呲一声扣开，说完之后灌了一口。
　　整个游艇全长十五米多，拥有娱乐舱、会客厅、卧室等功能舱，限载人数为十二人，如今正好满载……
　　“有钱人的生活就是舒服，六百多万，能特么从秦城买七八套房子了，真是奢侈啊。”
　　房子成了赵德柱的一生执念，什么东西的价值都用房子来做对比。
　　“六百万对于咱们这些普通人来说的确不少，但放在游艇这个领域，还真不算贵！”
　　潘国梁对这方面略有研究，曾经专门买过相关的杂志畅想，几百万的游艇在圈子里属于刚刚入门，最多也就往门里迈了一步的水平。
　　“顶级豪华的游艇，长百八十米，上下加起来五六层，载个三四十人都没问题！”
　　“百八十米，你确定那玩意还能叫游艇？不都赶上小型货轮了吗！嗯？是停了吗？”
　　聊着天，众人感觉到游艇减速缓缓的停了下来，于是纷纷走出船舱来到甲板。
　　“我靠，那玩意……大兄弟，你带我们来这里，就是为了看它吧？”
　　离着游艇约莫两三公里的地方，一颗发光的大球飘飘忽忽，远看像是泡在海水之中，如果视力足够好就会发现，它其实是悬浮于水面之上，离了大概半米左右！
　　“没错，这可是个好东西！”
　　张肃并没有在会客厅内休憩，他和郑欣妤在甲板上吹着风，冰冷能量入体之后，已经无惧零下二三十度的严寒，浪漫氛围十分难得，其他随行的同伴也都很知趣，没有上来打搅两位。
　　“之前路过的时候，我们就看到这边的天空发光发亮，原来就是这玩意弄的，肃哥，这到底是什么？”
　　陆羽博顺手将张肃和郑欣妤之前坐的躺椅折叠好，满是好奇的询问。
　　“你们没有发现一个问题吗？从你们自己身上想想，看看身边的同伴。”
　　张肃点上一支烟，靠在护栏上看着同行的成员。
　　众人你看看我，我看看你，有人摇头，有人灵光一闪。
　　王鑫看了看左右的伙伴，道：“好像……我们，我们体内都有冰冷能量？”
　　“还真是，嘿，叔，是不是又有什么好事啊？”庞大坤搓手贼笑。
　　“跟它有关！”
　　橘舞樱看着张肃，抬手指向远处的光球。
　　“等会！”
　　吴略尴尬道：“我是矮了点，但也别忽略我啊，我可没有什么冰冷能量滚烫能量……怎么解释？”
　　“小王猜的没错，不过略子你是例外，你是过来帮忙的！”
　　张肃笑着拍了拍吴略的肩膀，接着看向众人：“上次到付博士的龟石岛执行任务，就那边那座岛，当时我和小陈在岸边逗留了一段时间，发现了一个秘密！”
　　“噢？”
　　众人听到这话，顿时兴致高昂，有几人更是用“你怎么能这样”的目光瞅了陈涵舟一眼，那意思，你嘴巴真紧啊，啥都不说！
　　“当时小陈的感受不明显，但我可以确定在这个光线的照射下，体内冰冷能量有增长迹象！”
　　张肃说着，手掌一摊，释放出浓郁寒气，大战之后到现在，破碎的寒冰心脏内又弥漫起白气，恢复的速度还不错。
　　“这么神奇？”
　　“看来这东西就是跟着丧尸一起来咱们星球的，属于同宗同源了！”
　　“我们来这里快十分钟了吧，好像没有特殊感觉……”
　　众人顿时便议论起来，冰冷能量是他们实力的重要组成部分，虽然是机缘巧合获得，但既然已经为自己所用，那就是自己的，自己的东西当然越强越好。
　　张肃吐出烟气，坦言道：“没有那么快，告诉你们就是为了让你们注意感受别忽略，另外……略子，游艇上有个比例缩小的遥控模型，你研究研究，一会用它靠近光球试探试探！”
　　“噢，懂了，从天上行不通，走水路试试呗，行，交给我了，东西在哪里？”
　　吴略打了个响指，只要有他能发挥作用的地方，就很开心，也很认真。
　　“这个我知道！”
　　之前研究说明书的齐小帅举手，指着船舱后面道：“制造商专门为模型设计了一个收纳舱，还带充电功能，我带你去拿。”
　　“行，走。”
　　两人不墨迹，飞快的找到了遥控模型，二十比一的大小，长约八十厘米，细节方面做得非常精致，要花钱买的话，估计得上万块。
　　吴略爱不释手的研究了一会，没有从模型上发现任何使用痕迹，全新！
　　从游艇后方轻轻放到海面上，完成了它的第一次下水。
　　嗡嗡，顺利启动，小小的螺旋桨翻动海水，推着游艇在海面上疾驰，如果把速度推到顶，不会比大游艇速度慢，但为了节省电量，吴略第一时间开启ECO节能模式。
　　其实没什么需要研究的，对于他来说，操控游艇比无人机简单多了，稍微熟悉了一下遥控器就玩得非常顺溜。
　　“我OK了，肃哥，现在出发吗？”
　　吴略拿着遥控器来到甲板。
　　“单程接近三公里，续航有没有问题？”
　　张肃问道。
　　“这上面显示续航八公里，慢慢开，打个来回问题不大。”
　　吴略看了看遥控器上面的屏幕，说道。
　　“行，那出发吧，也不一定能回得来……”
　　张肃的话让其他人嘴角弹了弹。
　　郑欣妤道：“要相信相信的力量呀，咱们相信能成功，它就有更大可能成功！”
　　“嫂子说得对，咱们这一趟，不光把航母弄回去，还要把这个大球也捎带手的拖回去，哈哈。”
　　陆羽博拍打着防护栏，很兴奋。
　　“我……喂，就前几秒！你们有感觉吗？”
　　正在这个时候，张肃墨镜后面的眼睛微微一闪，就在刚才，那熟悉的一幕再次出现！
　　破碎寒冰心脏发出光泽，得到了细微的修复。
　　“啥感觉，你有吗？”
　　“没有感觉到什么，应该有什么感觉？”
　　“唔……”
　　不少人用疑惑的目光看着张肃，很明显，他们并没有什么特殊的感觉，如果不是出于一直对张肃的信任，都想嬉笑调侃几句。
　　不过有例外！
　　陆羽博皱着眉头举了举手，道：“肃哥，我……好像有点感觉，就像，唔，就像好久没抽烟之后猛猛来一根，全身舒爽，对，有点这个意思！”
　　“小陆兄弟，你这玩意……刚看你抽了根烟，是不是感觉错了啊？”
　　赵德柱有些不相信的看着自己好兄弟，两人之间拌嘴那是常事。
　　“我也有特殊感觉！像很久没喝酒，猛猛来一壶，全身舒爽！”
　　橘舞樱模仿陆羽博的句式说出自己的感觉。
　　“呃……”赵德柱语塞的看向橘舞樱，对这个凶婆娘，他还是很忌惮。

第1090章 狠狠撞它！
　　“肃哥，这感觉就是冰冷能量在增加吗？”
　　陆羽博摸着自己胸腹，不太确定。
　　“你和小橘的感觉应该没错，体内的冰冷能量得到了补充！这么看来对大家都有效！”
　　张肃很高兴，猜测终于得到了验证。
　　他很清楚为什么是陆羽博和橘舞樱最先有感觉，陆羽博体内的冰冷能量是除他之外最浓郁的，换言之，他得到的寒冰心脏碎块比其他人要大！
　　至于橘舞樱，她体内冰冷能量并没有陆羽博浓郁，但她的感知力明显比其他人要强出一大截，有感受很正常！
　　另外两位跟橘舞樱处于同一水平的是陈涵舟和赵德柱，暂时没有感觉到任何特殊不同。
　　“看来真是这么回事。”
　　“那咱们……”
　　“咱们也来好好感受一下！”
　　两个人一起说有感觉，老大也肯定了这一点，那肯定不会有假，其他成员眨巴着眼看向陆羽博和橘舞樱，然后在自己身上又摸又拍，有的人闭目仔细体会……
　　“嘿，这玩意，还能增长，太得劲，太爽了！”
　　陆羽博这会神气坏了，挺胸抬头的看着众人，那表情跟守仓库的王有胜如出一辙！
　　“那个……肃哥，我这？”
　　吴略指了指水里的游艇模型，还开着电呢，这么一直耗着可不行。
　　“你出发，不用管我们！”
　　“行！”
　　吴略郑重点头，走到一边认真操作，游艇模型上闪烁着漂亮的指示灯，朝远方而去。
　　这是一项没有什么难度的任务，但吴略依然表现得非常认真和投入，心中很清楚这是张肃在照顾他！
　　如果说操控无人机需要一定的技巧，那么操作遥控游艇就相当简单了，是个人都能完成，但假如把属于他的任务交给别人，他的价值就会被稀释。
　　最近一段时间，吴略开始不如之前那么快乐，因为脑瓜子开始想事，既然在武力值方面拼不过其他同伴，那就要在特殊的领域发光发热，他决定回去之后好好研究航母上的装置。
　　游艇模型朝发光大球进发的时间里，众人一一睁开眼睛，迷茫的摇头，唯有陈涵舟一副若有所思的表情，他大概感觉到一点什么，但又不确定。
　　“你们不用着急，每个人对于体内能量多寡的感受灵敏度不一样，只要能增加就是好的！”
　　张肃见一些同伴脸上出现焦虑的神情，宽慰道。
　　“别人偷偷往我账户存钱，我不知道，等要用的时候去取钱，发现多了一大笔？”
　　“嘿嘿，这比喻可真绝了……”
　　“肃哥，快到了！”
　　这边人们正讨论能量的问题，吴略走回人群对张肃说。
　　短短不到两千多米的航程，为了省电航行了四分多钟。
　　张肃拿起望远镜，在搭配超强视力之后，判断游艇模型离着发光大球还有百八十米的距离。
　　“上次用无人机探测这鬼东西，还没到游艇模型这么近的时候就被击落了……这次就没事！”
　　一些人并不知道当初进行过类似的探测，听到张肃的话后感到惊诧，原来这大球并不老实，还会发起攻击！
　　“略子，你把游艇模型转到大球南边，然后再慢慢靠近。”
　　现在没事不代表继续靠近也没事，万一发光大球像上次那样对着靠近物体发起攻击，让游艇模型转个方向也不至于波及众人的安危。
　　“收到。”
　　吴略明白张肃的意图，当即开始操作，空旷的大海上信号不会受阻，调整方位并不困难。
　　众人放下心中疑惑，冰冷能量事情等之后再慢慢琢磨，纷纷将注意力挪到远方的指示灯上，想看看那大球到底怎么回事。
　　很快，游艇模型就在海上画出一条弧线，航行到发光大球南面，然后飘飘荡荡继续靠近。
　　随着越来越近，环境光线愈发强烈，游艇上的指示灯相对变得微弱，但也正因为大球散发光芒，银白色海面上小小游艇非常明显，哪怕不借助望远镜，大家都能看个大概。
　　张肃就看得更清楚了，眼睁睁看着游艇模型靠近到大球十米范围，然后游艇模型缓缓的停了。
　　“肃哥，还往前吗？”
　　吴略凭肉眼观察，感觉已经非常接近了，有点拿不准主意。
　　“要想把大球打捞回去，肯定需要直接接触，继续前进不要害怕。”
　　“OK！”
　　模型接着缓缓向前，八米，五米，两米……
　　“哎呀，是不是撞上了？”
　　吴略心头一惊，遥控器震了一下，几英寸大小的屏幕上有碰撞提示！
　　“没事。”
　　张肃单手举着望远镜，另一只手对吴略摆摆，他特意没有提醒，眼看和游艇模型最高处桅杆撞上发光大球！
　　桅杆是弹性材质打造，受力弯曲，加上吴略第一时间停止了操控，应力反弹让游艇模型往回退了小半米，但还是停在发光大球的下面，从始至终发光大球就那么静静的悬浮着，没有任何动静。
　　如果不是亲眼看见它瞬间击落无人机，会以为它就是个死物，不会对外界的骚扰做出回应，事实绝不是那么简单。
　　“肃哥，大球没反应，怎么说？”
　　吴略等待下一步指示。
　　“这模型最远遥控距离是多少？”
　　张肃指着遥控器问。
　　吴略指着信号标识道：“这种频段的信号传输，再加上附近的环境开阔，保守估计五公里吧。”
　　“那好，老谭，再退出去两公里。”
　　张肃对驾驶员谭华珺说到。
　　看似平平无奇的指令，但大家知道，这是要搞事情了，不过没人发问，因为只需要等待几分钟就会揭晓答案，都不是小孩子，明白等待的重要性。
　　几分钟后，游艇来到远离大球约莫四公里的地方停稳，张肃道：“略子，你把模型的速度提起来，让它翘头，然后用最快的速度，最大的力去撞一下！”
　　“这……好吧。”
　　吴略猜到会是类似的要求，尴尬一笑，道：“出了问题可不许怪我哈！”
　　“不怪你，上！”
　　张肃一指前方，富贵险中求，末世灾变已经够险了，必须求得一些富贵才能好过。
　　“行！”
　　由于距离已经超出了吴略肉眼可观察的距离，需要借助望远镜，齐小帅在一旁帮忙举着，他专心致志操控游艇模型。
　　按照张肃的要求，游艇模型先是往后撤了一百多米，然后朝前提速冲去，正如预料之中的那样，强劲的推力让游艇模型的船头高高翘起，然而第一次撞击失败……
　　因为方向的原因，吴略看不准航线和大球的位置关系，从前方冲了过去，擦边球。
　　一次失败，总结经验重新来过，第二次依然失败。
　　“别急，再试过，有时间。”张肃拍了拍吴略肩膀。
　　其他人没有像以往那样调侃，大家都很清楚，吴略在努力想办法，同时也承受着压力，这种时候不要开玩笑！
　　直到第三次！
　　游艇模型终于狠狠的撞在大球底部。
　　“完球，翻船了！”
　　“欸，没事没事，又翻回来了，果然是好东西。”
　　“你神经病啊，关心模型干嘛，看大光球啊！”
　　一行人举着望远镜关注远处，议论纷纷。
　　事实证明游艇模型强劲的冲击力刮擦在大球底部，以至于整个模型都侧翻在海上，大球仍然没有反应，犹如雕塑。

第1091章 愿意的举手
　　“OK！”
　　张肃拍手，重重点头道：“测试到此结束，略子，遥控模型还能收回来吗？”
　　“呼……哈哈。”吴略紧张得不行，长出一口气笑道：“应该没问题！”
　　“肃哥，要不咱们……直接给它弄拖回去得了！”
　　陆羽博兴致勃勃的提意见，只需要接受光照就能增长实力，这不坐享其成嘛！
　　“我赞同小陆的看法，择日不如撞日，既然证明靠近它没问题，干就完了！”
　　陈涵舟第一个开口赞同陆羽博，还对他点了点头。
　　两人之间的关系因为裴岚的缘故有点点微妙，但随着时间的推移，那种淡淡的尴尬被慢慢抹平，男人之间的感情，只需要一次简单的认可，就能拉近许多！
　　“对，干就完了！哈哈。”
　　陆羽博有点不好意思的回应了一下。
　　“你们俩够勇的，是不知道上次它怎么灭掉无人机，一道电弧光噼啪一家伙，根本来不及反应……那种攻击打在人身上，不是青一块紫一块那么简单！”
　　张肃摇摇头，觉得这样做太冒险。
　　“这……唔。”
　　“可是，肃哥，那你打算怎么把它弄回去，怎么都需要有人靠近，这事让其他军团的人负责，也不好，对吧？”
　　陈涵舟见陆羽博语塞，飞快的回应。
　　张肃眼神古怪的看着陈涵舟，这家伙如今但凡只要涉及到提升实力的事情，就积极得不行，看来体内那股神秘能量对他的影响不小。
　　赵德柱从旁边眼珠子微微一转，道：“让其他军团的人负责有啥不好，咱弟兄的命肯定精贵一些啊，有些时候我觉得咱应该自私点！”
　　没有外人在，说起话来也不需要顾及太多，赵德柱说出了大家内心的真实想法，这就是现实。
　　“唔……”
　　张肃压了压手掌，道：“柱子说的没错，我这人帮亲不帮理，天马屿的兄弟在我心中分量不是其他人可比！我们冒的险可不少，什么都让咱们冲锋，那要他们干什么？”
　　“我觉得叔说的有道理，咱们拼命，咱们受伤，他们在后方只需要训练，我们流血，他们流汗？这有问题！”
　　庞大坤略显稚嫩的脸上带着不甘。
　　“肃哥……说实话，我的想法万一又像上次寒冰心脏那样，安排其他军团的弟兄们去，那咱们可就错失机缘，所以我觉得无论如何，应该过去看看！”
　　陈涵舟这番话说得十分诚恳，角度也很合适，引得不少人暗暗点头，冰冷能量的获得有很大运气成分。
　　一旁操控游艇模型的吴略听到这话都心动了……
　　“噫，呃……这样也对。”前一刻还在抱怨和不甘的庞大坤立马转变立场。
　　“你这么说倒是没错。”
　　张肃思索一番，不否认陈涵舟的话，蹙眉沉思道：“风险和收益并存，小陈提的意见我认可，但这件事的风险可不小，我不替你们做决定，各自表态，愿意去的举手！”
　　“既然叔你都认可了舟哥的说法，还咱还有啥好犹豫！冲啊！”
　　庞大坤把刚才的不甘忘得一干二净，第一个响应号召，举双手！
　　他体内冰冷能量最为稀薄，想通了陈涵舟所说的逻辑，尤其积极。
　　紧随其后，陆羽博、陈涵舟、橘舞樱等人一一举手，郑欣妤看了看张肃，嘿嘿一笑，也举起手。
　　很快，所有人表决态度，全票通过，就连吴略都不例外，毕竟同坐一条船，他要不愿意去，可以放下救生艇等在远处，冒险的事情不强人所难。
　　张肃看着大家，扶了扶眼镜，笑着摇头：“都这么拼，倒显得我过于谨慎了，哈哈，那……老谭，出发！”
　　“收到！”
　　谭华珺十分飒爽的回应，一路小跑回驾驶舱。
　　她喜欢营地内稳定的生活，也不排斥跟着同生共死的兄弟姐妹们一起冒险，这让她感觉到生命的活力！
　　探查情况无论如何还是要顾及安全问题，在有限的能力范围之内做点努力。
　　游艇上的人把两艘救生艇全都充满气，然后拴在游艇后面，用一条百米长的绳子拽着，万一游艇因为莫名其妙的缘故损毁，众人也不至于没有交通工具。
　　这顿忙活足足用了二十分钟，等忙完，游艇也来到了光球附近百米之内。
　　“从远处还稍微好点，到了这么近的地方，这玩意……真亮啊。”
　　“是呗，这要挂在山上，都能当个大灯泡了！”
　　“嘿，嫂子你别说，这想法不错，它又能给咱提升冰冷能量，又能照明，一举两得！”
　　张肃听到同伴的议论，哼笑了一声，道：“我们可能还忽略了它一项非常重要的作用，强化丧尸！付博士怀疑岛上那几头超凶的普通丧尸，就是因为这个光球的缘故得到了某种强化。”
　　这件事他一直没有提，因为还没有得到证实。
　　“这么说倒是合理，毕竟这玩意应该是跟着丧尸一起来到咱们星球。”吴略找了个角度进行解释。
　　齐小帅哈哈一笑，道：“如果它能强化喷火丧尸，会不会变成超雄喷火丧尸，我靠，想想就过瘾啊！”
　　随着游艇慢慢靠近，几个喜欢耍宝的家伙东拉西扯分散紧张情绪。
　　片刻功夫，游艇便来到了发光大球旁边十米的位置，甲板上没有人，所有人都回到了船舱内，透过窗户往外看。
　　对于远道而来的人类，光球依然表现得十分高冷，没有任何的反应，就那么静静的悬浮着，倒是也没有表现出任何敌意。
　　“我还以为多大一个，原来外面一层是光线组成的外壳，本体好像也就一米多的直径？”
　　来到近处，大家终于看明白光球的真面目，复杂纹路上白色泛青的光芒如水银般流动，同时向外散发着一层层光晕，十分奇特的光线堆叠，从来没有见过这种形式！
　　光球的直径约莫三米多，而真正的内核并不大。
　　“本体多大先不管，那光甲也是实体的好不好，之前游艇模型就是撞在光甲上。”
　　由光直接组成的透明外甲，反重力漂浮于大海之中，充满了科幻与诡异。
　　“肃哥，这玩意圆咕隆咚的，没有着力点，得弄个网兜子！”
　　郭大超对着光球用手比划了一下。
　　“嗯？嘘！肃哥好像有什么发现！”
　　旁边王鑫见张肃表情郑重的望着光球，对郭大超的话充耳未闻，于是对众人做了个噤声的动作。
　　张肃没有参与众人的讨论，也没听见郭大超跟他说话，注意力全在自己身上，想看看靠近光球之后会不会有什么特殊的变化，结果……
　　破碎的寒冰心脏没有反应，倒是他的能量槽染上了一层独特的光晕，跟大球散发的光芒很像！
　　这个发现让他感到非常新奇。

第1092章 奇怪的现象
　　“唔……这啥意思，给能量槽加个皮肤？镀银能量槽，然后呢，有什么作用？”
　　这是张肃最想知道的问题，因为他没有感觉到任何不同。
　　众人见张肃尤其的认真，意识到应该是有什么发现，于是都沉下心细细感悟，一时之间游艇上落针可闻！
　　这一状态足足维持了两分钟，最后还是张肃先回过神，只有当身边都是信任同伴的时候，他才会如此出神！
　　能量槽的研究最麻烦，不管是消耗、恢复，都是一个漫长的过程，短时间之内还真看不出名堂，至于听力、视力这些，并没有变化。
　　“叔，有什么问题吗？”
　　庞大坤早就忍耐不住了，见张肃有动静，连忙发问。
　　“有问题，但说不上来……你们呢？”
　　张肃没有否认，但也没办法言明，所以只能用这种悬乎的话来回应。
　　“感觉……我解释不来，你们看！”
　　陆羽博皱着眉头伸出手指对着空气，欻的一根接近半米长的冰锥从指尖伸出，寒芒森森，尖锐无比！
　　“我之前最长只能释放二十八厘米的‘指枪’，现在你们看，这都快半米了吧！而且整体的速度并没有变化。”
　　说话之间指尖的冰锥碎裂消散，但众人都能看得真切，的确如陆羽博所说，在保持原有速度的情况下，释放距离更长了。
　　“寒气的调动更加柔顺，丝滑！”
　　橘舞樱顺手在身边的餐桌上一抚，寒气无声无息间将其包裹，随之一收，消散不见，整个过程举重若轻，行云流水。
　　“是，我也是这种感觉！”
　　“别说，还真别说……”
　　有人发现变化，另外一些人则在陆羽博和橘舞樱展示之后亲自感受了一下，发现的确如此！
　　张肃属于后者，他刚才的关注点一直都在能量槽的镀银皮肤上，琢磨了半天，因为能量槽和寒冰心脏属于两个体系，根本就想过研究冰冷能量的运用……
　　“付博士的猜测应该没有错，这东西能够针对跟丧尸相关的力量进行加强，归根到底，这玩意肯定就是搞出丧尸那个文明的产物，对于我们来说，这是一把双刃剑。”
　　张肃说话的时候，看向陈涵舟，在场的人里面，如果说他是最特殊的，那么陈涵舟就得排第二！
　　陈涵舟感受到张肃的目光，装作若无其事的点了点头，两人之间无声交流。
　　“早知道把程序姐带过来，让她亲自检验一下就啥都知道了。”
　　齐小帅望球兴叹。
　　“程序没过来，咱们直接把球给拖回去不就行啦？这玩意看着也没多沉，还在海上飘着，拽着跑估计用不了多大的力，刚才大超兄弟说弄个网兜子，我觉得行。”
　　赵德柱指向角落，那里有一捆救生绳，还有几个用网子装着的救生圈，就地取材肯定没问题。
　　“咱们过来一趟，总得干点啥，整吧！”
　　张肃示意让几个动手能力强的人一起忙活。
　　很快，一个造型古怪的拖网制作完成，不过跟最初设想的网兜不一样。
　　由于救生绳不够长，最后摘了两块游艇上的窗帘，把窗帘底部绑在一起，绳子从窗帘顶端自带的孔里穿过，窗帘兜子很大，兜住半个光球都没有问题！
　　“往前，往前，往前，好，就这里，停，停下！”
　　张肃站在船头估算着距离，等绳索能够套过光球的时候便让游艇停稳。
　　“来来，这活我最熟，大兄弟，让我来！”
　　赵德柱撸胳膊挽袖子，从张肃手上接过窗帘布。
　　“柱子，你可看准咯，扔海里你自己捞啊！”
　　张肃不是很想让赵德柱来操作，这家伙有点邪性，在营地办事特别稳妥，从没出过岔子，一旦出外勤就各种状况频发……
　　要不是他每次都特别积极，真都怀疑是不是故意搞事情，然后借口不出外勤。
　　“放心，大兄弟，网了那么多年的鱼，还能，错！了！不！成！”
　　随着最后四个字一字一顿，赵德柱顺势将窗帘布连带一段救生绳朝着光球一抛，趁着窗帘布飘在空中的短暂时间，几根绳子左右一拉！
　　众人见黑影一闪便罩住光球，所有的担心都没有发生，赵德柱完美的将兜子兜住光球，光球也还是那么安静！
　　直到正式接触之后没有问题，众人才算彻底松了口气。
　　窗帘布并非直接接触光球本体，而是兜在光甲上，在接触的一瞬，光甲闪烁了一下，浮现出复杂的线路，但转瞬即逝，并没有引起众人的注意。
　　“看，准不准！”
　　赵德柱稍作调整，窗帘布稳稳的兜住发光大球另外一侧，该说不说这次的确没搞砸。
　　“准，准，谁能有你准啊……”陆羽博一如既往的调侃。
　　庞大坤关切道：“柱子叔，你当心点别掉海里！”
　　刚才调整方位的时候，赵德柱半个身子探出护栏，看着就很危险。
　　“是够准的，值得表扬，哈哈，柱子，以后继续发挥！”
　　张肃拍了拍手，道：“来，拉一下试试。”
　　“来吧，大球球！”
　　赵德柱很高兴，稍微加大力度拉了拉，结果光球一动不动，倒是窗帘布因为紧绷，发出咯咯的声音。
　　“柱子叔，你光给我们做饭，自己没吃饱吗？”
　　庞大坤真诚提问尤其扎心。
　　“去一边玩，这大个球不沉的吗，我刚没用力。”
　　赵德柱虎了庞大坤一句，扭头对张肃道：“大兄弟，我使劲试试了？”
　　“试试呗，反正一会要栓在游艇上拉着走。”
　　张肃摊了摊手表示无所谓。
　　“嘿！”
　　赵德柱不含糊，摆开架势，猛吸一口寒气，缓缓用力，不敢一下太猛，怕把救生绳和窗帘连接的地方扯烂。
　　“唔唔，嗬……不太妙啊，拉不动，再使劲就得把窗帘扯烂了！”
　　几秒钟之后，赵德柱松了力气，表情困惑的看向众人。
　　这次没人笑了，都能看得出赵德柱在用力，假如球是真的飘浮在空中不着力，不可能用这么大的力气都拉不动！
　　“跟你没关系，是这球有古怪。”
　　张肃走上前，从赵德柱手上接过绳子，轻轻的拉直，绷绷……绳子发出紧绷的声音，相当稳，他道：“我来试试，要是窗帘都破了还拉不动，就得想别的办法了！”
　　众人纷纷点头，在一旁当看客的同时，也在思忖有没有其他办法。
　　张肃一只手把着游艇护栏，将四根绳子缠绕着另外一条胳膊，然后开始缓缓往后拉，随着力气的增加，他猛然间发现一个风马牛不相干的问题！
　　能量槽上的镀银皮肤随着力量增加，居然越来越亮，在那个漆黑一片的空间里甚至有点扎眼。
　　“这到底怎么回事，真特么奇怪！”
　　张肃心中郁闷暗暗嘀咕，手上的力气也松了。
　　“叔？咋啦？”
　　庞大坤还准备从旁边吆喝加油，忽然看到张肃垂下手臂，十分诧异。
　　张肃皱眉摇头，他的力气一松，镀银能量槽上的光华就开始缓缓减弱。
　　“我做点实验，别急。”
　　张肃解释了一句，再次拉动绳子，随着力气的增加，又跟刚才一样，能量槽的皮肤开始发光，倒是绚烂。
　　“玛德好奇怪，没啥特殊感觉啊。”
　　张肃挠头不已，这次的现象可真难倒他了。

第1093章 他俩有事！
　　“去你大爷的，嘿！”
　　能量槽的问题留到以后慢慢研究，先搞定眼前的事情，张肃一不做二不休，猛猛使劲。
　　“卧槽，歪了，歪了……”
　　很快，游艇因为张肃借力的缘故，发生了倾斜，但并不是很严重，但足以看出他用了多大的力气！
　　可惜即便如此，光球也自岿然不动，明明不大的一个玩意，有着不可理喻的分量。
　　嘶啦，咻！
　　终于，窗帘不堪重负，有个角被拉扯了，绳子被弹飞……
　　哗啦。
　　随着力的消散，游艇恢复正常，船头方向溅起一捧小水花。
　　“我靠，大兄弟都拉不动，这玩意就特么是个坑……等明天用货轮来拉！看它多牛逼。”
　　最强的人都拉不动，赵德柱瞬间感觉面子又回来了。
　　张肃蹙眉，松开缠绕在手臂上的绳子，刚准备说话，体内寒冰心脏闪烁了，又恢复了一小块。
　　“欸？不是……”
　　“刚才我……好像有点不一样。”
　　“肃哥，我感觉到了，冰冷能量在增加！”
　　同一时间，游艇上除吴略之外所有人都有特殊感觉，这让他们欣喜不已。
　　亲身感受之后，众人眼馋的盯着大球，能帮助他们变强，这可是好东西！
　　“所以说，这玩意无论如何也得想办法给弄回来……”
　　张肃有点发愁盯着大球，顺手把救生绳和窗帘收了回来，将其扔到角落，心中琢磨着修复寒冰心脏的规律，时间长短并没有标准，想要拿到准确的数据，没准还要考虑距离远近，只有等运回去之后再说。
　　“别着急，船今天肯定可以修好，让大轮船来拉，一定没问题。小小光球，拿捏，拿捏！”
　　郑欣妤见张肃愁眉不展，走到他身后出言安慰，伸出手指隔空捏了捏。
　　“游艇是没必要尝试了，别等会我们一船人都翻海里，等货轮来啦吧！”
　　张肃暗暗松了口气，希望借【运势佳】的人吉言。
　　“那……咱们是现在撤，还是在这多呆会？”
　　“这光照着挺舒服的，在这多呆会吧。”
　　“呆啥啊，回了，没必要贪图这么一会，等运回去，有的是机会！”
　　张肃不打算过多逗留，把东西收拾一番之后，游艇启程朝秦海海峡方向驶去。
　　苏炎星一行人，早在游艇抵达光球的时候，就平稳的降落在天马屿停车场，在返回的过程中，王辛贵提前通知过营地。
　　于文、钟筱珊等领导齐聚一堂，大家并不知道大部队临时更改了行动计划，以为只是在简单的训练货轮驾驶。
　　当王辛贵等人将前线一手消息告诉众人，惊呆了在场的所有人，等反应过来，他们感到无比的振奋，心潮澎湃。
　　自家老大出手，力挽狂澜营救五大势力，直接挽救了六七百人的性命，这恩情简直没边了！
　　哪怕没有在现场亲眼所见，光是听一听就感觉热血沸腾。
　　一场简单的驾驶训练，变成了实践，真是计划赶不上变化，但这变化似乎不错。
　　咔，翠冷轩一间实验室的门推开。
　　“段哥，去了这么久，是有什么特别的消息吗？”
　　付伟军见段五湖了解完情况回来，第一时间上前询问。
　　段五湖眼神莫名的点点头，道：“事情特别复杂，大部队已经奔赴秦海海峡，总之……张兄弟他们一切顺利！搞定了一批低异变度丧尸，还有一头高异变度丧尸！”
　　“这……战果累累！天呐，这是要发财啊。哈哈哈！”
　　谢言山听完段五湖的汇报，十分开心。
　　每一头异变丧尸，甭管异变度的高低，都是值得研究的对象，都有能够被利用的资源，这是未来发展的重中之重。
　　“去秦海海峡了……那是打算直接拖曳航母了吧，这得什么时候才能回来？”
　　付伟军眼神莫名的询问。
　　“事情经过非常波澜曲折，一句两句说不清楚，不过拖曳工作还没开始，王辛贵他们回来的时候，那边还在修船，等船修好之后才能开始拖航母，估计最快最快也要等明天晚上，或者更久才能回来。”
　　段五湖耸了耸肩。
　　“正常，正常。”
　　谢言山十分理解的点点头，道：“又是修船，又是拖着十几万吨的大家伙，就算一切顺利估计都要等后天！这可是一项壮举啊。只可惜最近的港口也在几十公里之外。”
　　“行，挺好，只要大家不出事就最好。”付伟军有点敷衍的回应了一句，然后砸了咂嘴，恍然道：“对了，之前一个样本忘了测试，段哥，你现在有时间吧，帮我打个下手？”
　　“行，要干什么？我换个衣服。”
　　段五湖说着，脱掉外套挂好，拿起实验室工作服套身上。
　　“在隔壁……谢博士、左老师，我先去忙了。段哥，走。”
　　说话之间，两人便离开了所在的屋子。
　　“咱们营地是越来越好啊，哈哈……黄忠将近古稀年，犹开弯弓射月满……”
　　谢言山收起心神，美滋滋的继续忙活手头工作，看着营地蒸蒸日上，心情相当不错，哼起了《定军山》。
　　左凤娟却眉头微锁，走到谢言山身边，轻声道：“谢叔，你，唔……我，呃……”
　　谢言山疑惑的看着左凤娟，道：“小左，你没事吧？”
　　老头子不明白面前的丫头为什么支支吾吾，是闯祸了吗？
　　“我没事……”左凤娟表情古怪的摇摇头，接着看向隔壁房间，低声道：“我感觉付博士和段哥有事情瞒着我们！”
　　一咬牙，左凤娟干脆说出了心中的想法，这是她作为女性的一种敏锐，从最近几天两人的行为，还有刚才对话时候的表情和反常进行判断，两个人应该在搞什么见不得光的事情！
　　如果是付伟军自己一个人鼓捣，左凤娟盯着点就行了，可现在怎么连段五湖也参与其中，还专门把她给撇开，这就有点麻烦了。
　　谢言山点了点仪器上的数控面板，暂停了某个程序。
　　他看着左凤娟，语重心长道：“小左啊，有人的地方就有江湖，如果我们的利益没有受损，最好还是不要侵害别人的利益。”
　　谢言山老油条一根，才不会是傻子，相比较而言，付伟军和段五湖在演戏上才是新兵蛋子，刚才的谈话之中，他已经发现了问题！
　　付伟军和段五湖的关注点很奇怪，两个人关心的不是外出人员经历了什么，也不关心得到了什么，却很在意他们什么时候回来。
　　就好像有什么事情要在他们不在的时候办，最好在他们回来之前办成。
　　背着人的事？
　　谢博士尝试着把话题往回拉了一把，结果并没有效果，他心里便确定了猜测，只是他很清楚，什么事情应该管，什么事情不用理会。

第1094章 要么璀璨，要么腐烂
　　左凤娟眉头凝成一个疙瘩，指着自己淡红的眼眸，凝重道：“谢叔，这算不算直接影响？何况有些时候，不直接危害我们，但可能存在间接影响，我们翠冷轩几个人早就坐在同一条船上！一荣俱荣，一损俱损啊。”
　　“小左你……”
　　“何况！”左凤娟面色有点焦急，稍微拔高音调打断谢言山，捏紧拳头郑重其事道。
　　“何况我们有时候立场不能完全站自己，偶尔也应该站在营地的角度来考虑，你说对不对，谢叔！”
　　谢言山皱着眉头捏了捏有点发酸的肩膀，道：“那你打算怎么做？”
　　“我打算去隔壁看看……但如果只有我一个人，容易被拒绝。”
　　左凤娟挺胸抬头，表现得十分刚正，因为她肩膀上有首领赋予的使命。
　　“应该不会，你就说要进去取个东西，伟军哪有理由拒绝。走吧，我陪你一起。”
　　话已至此，谢言山也不好再推脱，左凤娟有件事说得没错，大家同坐一条船，真要再弄出什么事情来，等首领回来，都得吃瓜落！
　　两人一同出门来到隔壁，看着紧闭的房门，谢言山示意让左凤娟敲门试试。
　　咚咚。
　　左凤娟也不含糊，直接敲响大门，接着拧门把手往里去，不出意料的门被反锁了。
　　这并不突然，因为平时大家都是这样，出于礼貌敲个门，然后推门便进，这是工作区域，不是私人场所，不需要征求同意。
　　“哪位？”
　　很快，里面传来付伟军的声音，带着谨慎！
　　“付博士，是我，过来拿几个培养皿，麻烦开一下锁。”
　　左凤娟一边讲话，一边看向谢言山，那意思，你看吧，门都锁了，肯定有问题！
　　“这边也没有新的了，去仓库拿吧。”
　　付伟军闷闷的声音透过门板传了出来，完全没有要解释锁门的意思。
　　谢言山跟左凤娟对视一眼，无奈的轻叹一口气，开口道：“伟军啊，我还有份数据落抽屉里了，那个红色文件夹，麻烦帮我拿出来一下。”
　　人精的做法就不一样，他的要求没有窥探别人的意思，很明确，我不用进去，你帮我拿出来。
　　这个要求付伟军没办法拒绝，打开抽屉一看，果真有个红色文件夹，他拿了之后来到门口，打开一条门缝，刚打算把文件夹递出去，就看到下面卡住一只脚！
　　“左老师，你……喂！”
　　“付博士，你和段老师在做什么？”
　　已经确认对方两人有问题，左凤娟也顾不得那么多，一股子蛮力将门推开……
　　“我，你不能进来！”
　　付伟军的身体素质还真就不如左凤娟，被门带了个趔趄，但很快反应过来，一把拉住要往里面冲的左凤娟。
　　“付博士，你们在干嘛，让我进去……”
　　“松手，松手，都冷静，哎呀！”谢言山见两人拉扯，连忙从旁边打圆场。
　　“伟军，让他们进来吧。”
　　布帘后面，段五湖听到乱糟糟的，知道发生了什么，隔着布帘劝说。
　　“唔……”
　　付伟军很郁闷的撇撇嘴，既然正主开口了，他也不再坚持，把手甩开，一副闷气的样子。
　　左凤娟走向布帘，也不犹豫，一把拉开，惊愕道：“段老师，你……你这，你出什么问题了？”
　　布帘后面，段五湖上身穿单衣，一些线路从衣服下方或领口伸进去，连接着各种仪器，这些都不是关键……
　　关键还用绳子把脚腕、膝盖和身子捆着，剩下还有不少绳子，应该是打算把他牢牢捆在椅子上，还没操作完就被打断了。
　　“老谢，麻烦把门关上，大家进来说话。”
　　段五湖没有回应左凤娟，而是隔着布帘喊谢言山关门。
　　谢言山和付伟军对视一眼，相顾无言，轻轻关上门，一起走到布帘后面。
　　看到段五湖的奇怪造型，谢言山惊诧道：“伟军啊，你别告诉我，你准备拿小段做实验，这可不行！”
　　付伟军摇摇头没有说话，看着段五湖，那意思很明显，让他来说。
　　“两位别激动，这件事是我要求的，长话短说吧……”段五湖勾了勾脚板，看得出脚腕的绳子非常紧，很难活动。
　　“你们都知道伟军成功提取出改造液，我打算注射一支……你先别激动！”
　　段五湖见左凤娟要说话，摇摇头打断她，接着道：“这不是创世那种死亡率高的改造液，就像疫苗一样，进入人体已经削弱过一次毒性，有风险，但并没有什么危险！”
　　“我懂了，小段的意思是，有失控的风险，但不会危及到生命，所以要给自己绑起来，对吗？”
　　谢言山若有所思的问道。
　　“没错，就是这个意思。”
　　付伟军从一旁点点头，接着又从专业的角度对改造液进行了简单的解释，告诉两人风险很小，如何如何。
　　左凤娟听完，依然摆手道：“我不同意你们这样冒险，绝对不行，对自己不负责，对营地也不负责，段老师，你是不是为了付博士的实验，所以答应他注射改造液，我知道你……”
　　“不不不，真不是！”
　　段五湖摇头道：“左老师，你先别那么激动，我知道你担心我出事，为咱们部门整体考虑，也为营地着想，但这件事并不是你想的那样，真的是我自己要求注射改造液，千真万确，我发誓！”
　　说到最后三个字，段五湖一脸刚正抬头四十五度，好像站在旗帜下的姿态。
　　“唔。”
　　谢言山闷闷的叹了口气，侧头看了一眼，找张椅子坐了下来，显然已经不打算参与劝阻，有些事情注定劝不动。
　　“为什么，段老师，你为什么要这么做呢？”
　　左凤娟暗暗焦急，翠冷轩在天马屿地位超然，直接归首领管辖，其他人基本没有话语权，如今留在营地的管理人员都无权干涉。
　　段五湖露出一个疲倦和无奈的表情，苦笑道：“左老师，我没有别的选择，这是我唯一能够迎头赶上弟兄们的机会，不能错过，我也不允许自己错过！”
　　谢言山在旁边微微点头，他已经猜到段五湖心中的想法，果然如此。
　　深沉感性中年男人成天在实验室忙碌，看似开朗不羁，实则心思细腻。
　　“这……你把时间都放在实验室的工作上，锻炼时间少，比不过专门的战斗人员很正常呀，每个人都有属于自己的定位，段老师，你为什么要这样逼自己？”
　　左凤娟诧异的看着段五湖，没想到他给了自己这样一个理由，就为了让自己的实力追上大部队，愿意冒生命风险！
　　“当初我带着伟军从幸存者联盟逃出来，刚加入天马屿的时候，我的战斗力排在中等偏上的位置，可慢慢的，我明显感觉到心不从心，开始落后！
　　直到前几天去龟石岛，在岛上遭遇了特殊丧尸的偷袭，我身为阎罗军团一员，没有能力保护大家，甚至比不过精英军团的副军团长！
　　如果不是张兄弟及时赶回救我一命，我就交代在岛上了，然后伟军、刘医生和武宝康也都要遭殃！”
　　段五湖表情坚定，语气沉闷：“我不能让我自己再这样下去，我想明白了，要么璀璨的活着，要么……安静的死去，翠冷轩少我一个帮忙的也没关系。”

第1095章 共同背负命运
　　段五湖十分悲情的观点，让左凤娟顿时语塞，她是没办法感同身受这种落差，因为不管是在幸存者联盟，还是天马屿，从来没有对她要求过战斗力。
　　但无论如何，她就是想阻止段五湖冒险，在日常的工作当中，她早已对这位曾经的同行暗生好感，出于性格的原因，再加上外部环境影响，没有表明心意。
　　谢言山从旁边喃喃道：“小段啊，你错了！翠冷轩少你真不行，倒是阎罗军团不在乎多一名能打的战士……”
　　呃？
　　左凤娟表情为难的看向谢言山，那意思：我的叔，你真是来劝人的？
　　“我……”
　　段五湖被谢言山的话噎住，沉吟了好一会才道：“我知道你们是为我好，但我真的不能容忍自己继续蹉跎下去！
　　你们是科研人员，我不是，我必须拥有保护大家的实力，不必再说了，如果你们真的把我当朋友，就祝我成功！”
　　说着，段五湖对付伟军点点头，示意他继续。
　　“这是你的信念，我明白，小段，我祝福你！”
　　谢言山能理解段五湖的心情，他也曾有过激昂岁月，站起身走到椅子旁，重重的捏了捏段五湖坚实的胳膊。
　　“呼……”
　　左凤娟长长的提起一口气，牵强的扯出一个笑容，道：“段老师，你一直都很厉害，是我们翠冷轩顶天立地的男人，就算你以后更厉害，也请不要离开翠冷轩！”
　　段五湖感受到谢言山和左凤娟的关怀，感性的汉子红了眼眶，哈哈一笑，点头道：“行，不管我变得多厉害，我也跟张兄弟说，绝不离开翠冷轩！来吧，伟军，别等了。”
　　事已至此，本来是段五湖和付伟军的事情，现在变成整个翠冷轩共同背负的命运。
　　谢言山和左凤娟一起帮忙将段五湖捆好，付伟军从恒温箱里取出注射器，认认真真消毒的样子看起来有点好笑，怎么看起来有点给枪毙的子弹涂碘伏的感觉？
　　每个人脸上都十分认真。
　　酒精棉擦拭脖颈皮肤消毒，付伟军举着注射器，轻声道：“段哥，那来了，没有回头路。”
　　以往付伟军都巴不得快点给人注射实验药剂，这一次他都犹豫了，因为对象是他唯一挚友。
　　“来！”
　　段五湖放松全身，紧捏拳头又松开，然后闭上眼睛，看似很轻松，但从一旁仪器上显示的心率和血压可以清楚的知道，他很紧张。
　　付伟军没有让这种氛围持续下去，抬手就是一针……
　　“唔。”
　　段五湖感觉到脖颈处一疼，冷冷的液体进入到身体。
　　注射器推到底，付伟军左右手配合一边止血一边拔出针头，跟护士的动作一样标准。
　　左凤娟和谢言山在一旁密切的关注，两人脑海里都在预想各种意外的补救措施。
　　“怎么……会，困……”
　　从改造液进入身体开始计算，不到十秒，段五湖感觉眼皮有千斤重，直接昏睡了过去。
　　“不好！”
　　左凤娟在旁边注意到仪器上段五湖血压数据断崖式下降，高压从一百四跌到八十九，低压从九十多跌到四十几，然后继续缓慢下降……
　　“需要抢救！”
　　“不急，不慌，没事！”
　　付伟军抬手示意左凤娟不用做任何抢救措施。
　　“这状态太吓人了！”
　　谢言山脸上皱纹颤了颤，眼看着段五湖的心跳从每分钟七十五次来到了每分钟三十次。
　　血压、和心跳双双下降，意味着心脏泵血的次数减少、流量降低，整个人进入到极低循环的状态！
　　这么低的血液流速和流量，真的能够维持人体正常需求吗？
　　事实会给出答案，三分钟之后，情况逐渐趋于稳定，所有数据指标不再继续下降。
　　几人站在段五湖身边，几乎听不见他的心跳和呼吸，胸膛的起伏需要放上一张餐巾纸才能感受到，就像进入到深度冬眠的状态！
　　“这……付博士，改造液生效大概需要多长时间？”
　　左凤娟看到时间过了七八分钟，段五湖仍然一动不动，有点着急！
　　付伟军面无表情的摇摇头，他哪里知道……
　　“不是……那我们要不要做点什么啊，段老师这么低的生命指标，放在以前都是往ICU送啊！”
　　左凤娟害怕段五湖就这样一觉不醒，那可太糟糕了！
　　“我们什么都做不了，改造液，改造液，顾名思义，它正在改造段哥的身体。”
　　付伟军毫无营养的解释了一句，不过他没说谎，别说天马屿这边没时间深入研究改造液，即便是创世那些科研人员，也无法预料改造液进入人体之后的具体情况！
　　哪怕回到从前，全球那些顶级的医药企业发明某种药物，都需要以年为单位的实验，各种理论、推演，到动物，最后招募试药人员，通过各种检测，最终才能临床使用。
　　如今末世，条件有限，法律缺失，才敢拿起来就用！
　　嘀、嘀、嘀，仪器急促的警示音让人听着有点烦躁，在它看来，检测对象应该快挂了，最后只有手动解除了警报，才恢复到平缓“滴滴”声。
　　付伟军三人大眼瞪小眼的坐了好一会，直到营地炊烟升起，通知吃晚饭，才发现已经过去两个小时……
　　段五湖还是老样子，冬眠状态躺在椅子上，不过身上多了一床被单，仪器上各种数值还是老样子，波动微乎其微。
　　“谢博士，左老师，你们先去吃饭吧，我在这里守着。”
　　付伟军将段五湖胳膊放进被子，扭头对两人说。
　　“行，我们先去吃饭，一会给你带回来。”
　　谢言山站起身，揉了揉眼角，却揉不开眉头，他对左凤娟歪了歪脑袋，一起离开了房间。
　　翠冷轩这边发生的事情，整个天马屿都没人知道，他们不会因为少了两位实验室工作人员到餐厅用餐而细问，因为这太寻常了。
　　谢言山和左凤娟愁眉不展，其他人也不会多嘴打听，这副表情出现在他们脸上，很正常。
　　但总有人关注……
　　于文吃着饭，眼睛不停在谢言山和左凤娟身上打量，敏锐的洞察力让他感觉到这两个人有些反常。
　　“爷爷，菜弄到桌上啦。”
　　于紫妍坐在于文对面，见他心不在焉，把菜从碗里扒到桌上都不注意，柔声提醒。
　　“老于？没事吧？”
　　刘令萍关切询问。
　　“噢，嗬嗬，爷爷想事情，不小心的，妍妍乖。”
　　说着，于文把菜夹到碗里，接着对刘令萍道：“令萍，你带着妍妍慢慢吃，我去那边找人聊几句。”
　　“好，你去吧。”
　　刘令萍顺着于文的目光看去，她对天马屿的人员还不熟悉，但那两人她知道，因为之前在翠冷轩忙活过。
　　“我会听话的，爷爷你忙。”
　　于紫妍手上拿着勺，稚嫩的手在发抖，因为她严格的完成了小橘师傅交代的训练项目，还偷偷的加练了一些。

第1096章 不再是当初的你
　　“妍妍乖。”
　　于文站起身，笑着在于紫妍肩头轻轻拍了拍，然后走向谢言山和左凤娟。
　　“谢博士，左老师，今天的工作进展不顺利吗？看你俩吃着饭都愁眉苦脸，嗬嗬。”
　　谢言山正味同嚼蜡般吃着饭，猛然听见有人喊自己，抬头便看到于文坐到隔壁桌。
　　“啊，于部长，晚上好，你刚才说什么？”
　　“我看你俩心事重重的样子，是实验室遇到什么困难了吗？”
　　于文细心询问，眼镜后面的眼睛认真观察着两人。
　　左凤娟心头咯噔一下，暗道不好，这要是被于文知道翠冷轩里正在发生的事情，肯定得闹出不小的麻烦！
　　如果首领在营地，她会第一时间上报，可现在首领不在营地，万一由别人上报给首领，那她的处境就很尴尬！
　　“困难那可太多了……”
　　谢言山十分自然接过话茬，叹着气放下碗筷，摘下眼镜从一旁纸抽中抽了一张餐巾纸，一边擦拭，一边道。
　　“新的仪器要慢慢调试，电脑软件没办法联网，数据校对只能靠人，还有一堆麻烦事，嗐，别提了。”
　　一番肺腑之言加上惟妙惟肖的神态动作，把一位老科研人员的无奈表现得淋漓尽致。
　　左凤娟坐在对面，只敢低头扒饭，配合着唉声叹气，别的一个字都不敢说，在于文和谢言山面前，她就是新兵蛋子。
　　于文十分理解的点了点头，道：“你们的困难我了解了，也很理解你们的不容易，人员上的缺失的确没有办法，我想想……
　　营地里有些成员的文化水平还不错，有大专、大学的底子，要不让他们帮忙校对数据，谢博士你看能行吗？”
　　精湛的演技骗过了于文，加上谢言山所说的确是目前的问题，大家长十分体贴的为翠冷轩几人排忧解难。
　　谢言山苦笑摇头，戴上擦干净的眼镜，道：“我们那情况有点特殊，想增加人手只怕是需要张先生首肯才行啊，没关系，这都是我们分内的工作，多忙点不碍事，只要没耽误营地的发展，苦点，累点也值得！”
　　于文摆摆手，道：“营地的发展是多元化的，需要多条腿齐心协力往前跑，不是哪一条腿跑得快就行，话说回来，你们翠冷轩这条腿已经跑得够快了，其他的腿还得努力追赶，哈哈哈。”
　　如果把整个营地的发展划分成工业、农业、教育、医疗、科研等领域来看，无疑科研方面有一定的领先距离，只是没有在以前的人类科技树上继续加技能点，走上了一条另外的路！
　　谢言山重新拿起碗筷，深吸一口气道：“多谢于部长的肯定，我们晚上还要加班处理一批样本，就……”
　　说着，他做了个扒饭的动作。
　　“注意身体，咱们可都不年轻了，别熬出问题，不打搅两位吃饭，等张先生回来，一定会将你们的困难汇报上去。”
　　于文站起身，离开了餐桌。
　　谢言山和左凤娟偷偷对视一眼，均从对方眼中看到了担忧，担心段五湖醒不过来，也担心他失控，可惜开弓没有回头箭，只能盼着一切都好！
　　“我去给付博士带份饭……”
　　左凤娟在谢言山应付于文的时候猛猛吃，提前吃完，起身去准备付伟军的晚餐。
　　“段老师也没吃呢，带两份！”
　　谢言山出言提醒。
　　“啊，对……”
　　左凤娟心中无奈叹气，在这些细节方面，自己也太疏忽了！
　　当两人回到翠冷轩，推开门看到依然是老样子，心中十分郁闷，但当看见仪器上的记录时，却有不同的表现。
　　“之前段哥的身体指标出现了短时的波动，持续不到二十秒，相信是好现象。”
　　付伟军见左凤娟发现了问题，索性先开口阐明。
　　“真是难为段老师了。”
　　左凤娟抿了抿嘴，将段五湖身上的毯子盖盖好，然后坐到一旁。
　　实验室几人都知道，如果段五湖不醒，今天晚上他们恐怕都睡不好。
　　时间一点点过去，晚十点，天马屿逐渐陷入宁静，相比较村子里面，天马屿走了大半成员，显得十分冷清，连灯光都没剩几盏！
　　相反，秦海海峡中央，亮起的灯光越来越多。
　　晚饭在八点多的时候吃完了，没有下午的时候丰盛，主食依然是饼，但由于时间没有下午那么紧迫，经过改良之后变薄了一些，然后涂抹上灯笼椒碎和肉馅，中西合并，十分美味！
　　吃过饭之后，张肃带着郑欣妤坐在甲板边缘散心，面前是泛着灯光的海面，十分难得的清闲时光，两人漫无目的的聊着从前和未来，一个多小时不知不觉就过去了。
　　似乎大家都希望让首领清闲清闲，这一个多小时里，没有任何人来打搅张肃的二人世界，哪怕是对讲机之间联络，也都切换了其他频段。
　　直到郭大超的出现……
　　“肃哥，嫂子，打搅一下两位。”
　　郭大超来到甲板上。
　　张肃转过头，他早听见脚步声，见是一直在监工的郭大超，赶忙问：“船修好了？”
　　“快了……主船、左一、左二和右一都OK了，现在就剩右二位置的船还在修理中，不过已经拉到位置，只等启动，立刻就能开始拖曳航母！”
　　整体进度已经进行到百分之八十以上，该汇报情况了……
　　“这样吗……我去，这都十点半了？”
　　张肃看了一眼时间，他跟郑欣妤两人都不怕冷，就这么悠哉游哉的坐在甲板上，时间如流水般冲走！
　　“平常这个时候都该睡觉了，可惜今天晚上都没办法给筱珊替班……有点想家。”
　　郑欣妤拉着张肃的胳膊站起身，看着西北方向。
　　“那个……大超，你通知下去，让大家休息，什么时候船修好了，什么时候再通知集合，别都干耗着。”
　　张肃发现不少成员在航母甲板另一端溜溜达达，该消的食也消完了，估计是没等到休息的命令，不知道该不该去睡觉。
　　“那行，我这就去通知大家，肃哥，嫂子，你们继续吧，嘿嘿嘿。”
　　郭大超傻乎乎的笑了几声，转身一溜小跑的走了。
　　“真的好平静……我挺想‘继续’的，老公，要不咱们就‘继续’在这里呆着吧，你说行不行？”
　　郑欣妤看着面前平静的海面，心思涌动。
　　张肃表情古怪的撇了撇嘴，道：“刚还说想家，现在又说在这里呆着，你到底要怎么搞？”
　　“想家，但更想在这里平静的呆着！回去就要面对好多事情，我倒还好，你太累了……其实我没有什么宏大志向，能跟你一直好好活下去，就够了！但我知道你不行。”
　　“你好好说话，什么叫特么的我不行？”
　　张肃听着郑欣妤柔情蜜语，结果在巨长的前摇之后来了个大的，开什么玩笑！
　　“你已经不是当初的你……灾难刚爆发的时候，我们被困在小区里，那个时候你只顾得上自己，顺带照顾我和筱珊，后来我们一起逃出小区，慢慢的，弟兄们越来越多，你开始考虑整个队伍的进退安危。
　　再到后来，在天马屿安营扎寨，慢慢招募幸存者，到现在你已经不再为自己而活，你身后有一大群人，你也有更高远的目标和理想，不是吗？”
　　在那一天，郑欣妤提前醒了，发现楼下出问题，然后喊醒张肃，她从第一秒开始就看着张肃在灾难中成长和蜕变，对他的了解相当深！

第1097章 连环画？
　　张肃默默的听着郑欣妤说完，沉默了片刻，翘起嘴角嗤笑一声，不屑道：“说些什么屁话，什么叫我身后有一大群人，我还是当初的我，有危险我第一个跑，你们都给我当挡箭牌！”
　　“嘿！我才不信……”郑欣妤表情古怪的瞥了张肃一眼，接着认真道：“老公，要是烟城营地真的加入咱们，一下子多好多人，能行吗？”
　　对于这件事，不止郑欣妤心中忧虑，很多核心成员也惴惴不安，人口的增加从营地发展角度和高层眼中算好事，但对于个体而言却不一定。
　　大家要习惯跟更多人相处，还要提防他们搞事情，即便有铁律约束，也不能保证没人以身试法，和平时期都有人敢铤而走险，何况现在！
　　平日里还会出现争夺有限的资源等现象，搞不好还会有人内卷……
　　张肃对此却并不担心，露出自信的笑容道：“别人怎么想我不管，你得对你老公有信心，他们营地没有特别厉害的人，别说我了，就算小陈，小橘他们都能镇得住！
　　可我们营地不一样，有强大武力坐镇，下面的人才会老实！”
　　没有强大的实力坐镇，哪敢随便招募新人，换个角度，如果不是因为实力十分强大，别人又岂会慕名而来。
　　“希望咱们营地越来越好，你也越来越好！”
　　郑欣妤重重点头，许下愿望。
　　“那是！咱们营地一定越来越好，我也一样！”
　　张肃忽然感觉到胸中有豪气，脚下踩着一艘钢铁巨兽，几个小时前独自搞定一头高异变度的丧尸，营地的兄弟越来越多，所有的一切都在朝着好的方向发展！
　　不过转瞬间，他眉头又皱了起来，心中有个疙瘩一直解不开。
　　郑欣妤发现了他的情绪变化，关切道：“想到什么烦心事了？”
　　“是有点烦心事，不过没啥大不了，我自己的一点小问题。”
　　张肃摆摆手，并非所有事情都方便说，就比如他现在的遭遇……
　　搭乘游艇近距离研究光球的时候，能量槽换上新的镀银皮肤，研究了半天也不知道有什么用，只知道能量槽和光球之间有着某种关联，大概是因为靠近的缘故才有变化。
　　哪曾想回到海峡航母上，能量槽的镀银皮肤依然在！
　　趁着空闲的时间，张肃研究了好一会，愣是一点变化都没感觉到，消耗速度、恢复速度，各种能力也都没有因为能量槽的变化而增强或者削弱。
　　这让张肃感到困扰无比！
　　不过有一点，在离开发光体之后，包括他在内，所有拥有冰冷能量的成员，调动寒气的水平又回到了之前的状态。
　　绝大多数人喜欢稳定，不喜欢变化，这是人类的天性使然，好好的能量槽忽然变了样，还不知道原因，就让人感到不舒服，忍不住膈应！
　　“走吧，咱们找个地方睡会。”
　　郑欣妤可以看到张肃眉头上淡淡的“川”，既然对方不说，她也不好追问，烦心事总会过去，用睡眠的方式来解决就很好！
　　“行，走，等船修好了就出发。”
　　张肃收起心神，带着郑欣妤走回舰舱。
　　灾难爆发之前，大多数人都是夜猫子，如今却养成了早睡早起的生活习惯，哪怕天色没有什么变化，也规律的按照十点睡，六点起，到了这个时候，航母上已经安安静静，唯有几名哨兵在巡逻。
　　修船的师傅也很困倦，昨天晚上就熬了半宿，今天白天也没怎么睡好，可现在还是不能休息。
　　阎罗军团的大哥亲自帮忙打下手，他们哪里敢提休息的事情，只能卯着劲的干……
　　“睡觉，睡觉！”
　　张肃和郑欣妤随便找了个没人的卧室，看着还不错，应该是士官级别的寝室，两个上床下桌，约莫一米二的床宽，正好一人一张。
　　该说的话在甲板上已经说完，互道晚安之后便各自睡去。
　　郑欣妤入睡很快，闭上眼睛没有五分钟呼吸便均匀了。
　　张肃却忍不住琢磨了一会能量槽的新皮肤，暗道一句“去尼玛的”之后才沉沉睡去。
　　呼嗖……
　　“嗯？”
　　张肃在睡梦中感觉身子忽然一轻，眼前一片昏黑，这让他心头大惊。
　　“怎么回事。”
　　从得到超级视力之后，他再也没有感受过黑，等仔细一看，原来身边是黑乎乎的云雾，卷卷滚动，他知道，这肯定又是在梦里！
　　低头一看，还有淡淡红晕，该说不说还挺漂亮，奇特的空间。
　　“每天来一梦，梦梦不相同！连环画是吧，行……”
　　张肃感觉身体没有分量，飘浮在黑云之间，黑云的移动速度很快，而且流动方向很奇怪，居然是自下而上从他身边冲刷而过？
　　“今天打算让我看点什么？黢麻黑一片，毛也看不到，这特么到底是云还是……这是烟！”
　　张肃紧守心神不敢胡思乱想，怕忽然脱离梦境，嘴里虽然抱怨连连，但其实很愿意多探索。
　　挥舞手臂，居然真将黑烟给拨弄开一片，露出周遭景象。
　　“卧槽，果然！”
　　定睛一看，原来压根不是什么飘浮黑云之中，那只是前面两次都出现在高空之后的惯性思维，这一次他身处火场浓烟里，由于没有任何其他感观，压根不知道……
　　人的感知非常神奇，本来不知道身边的黑云是浓烟没事，等反应过来，哪怕身处梦中，张肃也感觉到好像有种窒息感。
　　“咳咳。”
　　假模假式的咳嗽一声，张肃集中注意力看向前方，他所在的位置是仓库房顶，下方一大堆杂物被点燃，火势逐渐增大，身边浓烟卷积！
　　大概是因为火的温度原因，引起了风，大火慢慢开始波及仓库四周的房屋！
　　终于，这一次他看到了活物，最先是注意到仓库的角落有道黑影，大火虽然还没有蔓延到他那，但已经没有活路可言，不过看起来那人似乎也没有逃命的打算。
　　“我靠，不会是这家伙纵火吧？”
　　张肃看着那道黑影淡定的卷缩角落里等死，怎么看怎么可疑，但他没有功夫把注意力放在破案上。
　　眼前的场景应该是某个幸存者聚居地，有很多临时搭建的房屋，所有人都在背对着仓库朝远处逃命，张肃看不到那些人的容貌，但即便看见侧脸什么的，也都是模糊一片。
　　通过臃肿的穿着，可以分析得出环境依然寒冷。
　　没有人试图救火，哪怕是天马屿，每家每户都不会储备太多水资源，更别提这种棚屋区一样的幸存者营地，水资源肯定很稀缺，别说救火了，日常使用都是问题！
　　除了逃命，最多也就是尽可能多的带走物资。
　　“丧尸大军攻城，一片废墟，现在又让我看火海逃生，这玩意有联系吗？”

第1098章 返航！
　　张肃平静的看着眼前发生的灾祸，真正的隔岸观火，事不关己高高挂起，直到他看见一道身影的出现！
　　“那人……”
　　在奔逃的人群之中，有个男人只剩一条腿，艰难的往前蹦，身姿还算灵活，但由于仓惶逃命，单脚踩在某个东西上，崴了一下跌倒在地，同屋跑出来的女人发现男人在后面跌倒，又赶紧转身来搀扶！
　　让张肃震惊的不是女人，即便女人回过头来，容貌依然糊成一团，想看也看不清，让他惊诧的是跌倒在地的男人！
　　那背影，很像他自己！
　　一分神的功夫，女人扶起男人，继续朝远处逃去，逃离营地的幸存者们就像进入了一堵空气墙，身影消失不见！
　　张肃愣愣的看着脚下大火肆虐开来，火舌卷卷，将整个营地吞没，所处的整个空间化作一片火海，砰砰的爆燃此起彼伏，有什么东西在爆炸，不过由于没有声音，看起来很奇怪。
　　随着火势越来越大，浓烟也逐渐升高，一簇簇窜高的火苗来到张肃身边，他所处的区域被火舌吞没，但没有任何感觉，犹如一缕幽魂飘荡在人间。
　　想要从梦境之中找到一点蛛丝马迹，可惜超级视力不能透视，无法穿透熊熊烈火看清楚那些屋子里面的情况。
　　无声的垮塌，幸存者们赖以生存的家园慢慢变作焦炭。
　　猛然间，张肃发现在一处棚屋下面居然居然有人在挣扎……
　　“我靠，啊喂，还有人啊！”
　　不知道这倒霉蛋为什么没有被吵醒，也不知道为什么没人带他一起逃，没有凄厉的惨嚎，只有半身黑影在橘红的火焰中狂舞，片刻后便没了动静。
　　熊熊烈火持续燃烧，张肃脑子停滞，呆呆看着眼前一切，没有去做任何思考，就能稳稳当当的停留在梦中……
　　隔着空气墙，张肃仿佛能看见一道道人影，那些逃走的幸存者大概在远处看着家园被焚毁，他又想起那个男人的背影。
　　“要不是缺了条腿，都特么以为那就是我……不过我怎么可能那么惨。”
　　张肃撇嘴摇头，如果是自己遭遇这样的大火，一发冰封，直接告诉火焰，谁特么才是老大。
　　关于这场梦境，结合之前两次梦境的一些遭遇，张肃心中隐约有个猜测，但他现在不敢去仔细琢磨，害怕一往那方面想，就被踢回现实，先看，等过后再研究！
　　慢慢的，火小了，一些变成焦炭的地方冒起屡屡黑烟，整个营地区域就剩下零星点点的地方还在持续燃烧。
　　眼前的焦炭废土，转眼之间，变成了金属色的钢板，红枣大的铆钉清晰可见……
　　“回来了就让我继续睡嘛，搞醒了做什么。”
　　张肃睁着眼睛躺在航空母舰宿舍的床上，侧头一看就是卷缩着身子睡梦正香的郑欣妤。
　　“好歹完整的经历了一次梦境，掌握到技巧了，嘿……”
　　张肃坐起身，心中有点小窃喜，他发现只要放空大脑啥也不细琢磨，就能安安稳稳等到结束，看了一眼时间。
　　“卧槽，这都三点多了？”
　　在张肃的感官世界里，他刚睡着就被拉入梦境，然后个把钟头的时间就出来了，看似短暂的梦境，现实世界这边已经过去四五个小时！
　　这些都不重要，张肃最在意的还是那道像极了他自己的身影。
　　之前在梦中不敢仔细想，但他努力把所有的细节都记在脑海，闭上眼睛认真回忆，那场景仿佛比梦中还要清晰。
　　三五分钟之后，张肃缓缓睁开眼睛，眼神之中带着浓浓的诧异和不解，他基本确认，那个男人就是自己，如果只有背影还算了，在女人搀扶起身时候的那些细微动作，太像了，反复回忆之前的梦境，越想越像！
　　“这难道是另外一个平行时空的我？另外一条时间线的我？还是说，那个神秘力量在告诉我，如果没有他的帮助，这就是我的下场？”
　　张肃绞尽脑汁的思考。
　　由于第二次梦境的时候，他刚往神秘力量方面想，就被踢出梦境，所以他不得不再一次往这方面考虑。
　　可惜这些结论又有什么意义？
　　“如果是为了让我知道它的重要性，可又有什么用？是在指引什么，还是需要我做什么？”
　　张肃换了个姿势躺着，眉头紧皱。
　　如果需要他做什么，那就应该给出更明确的指引，而不是一个劲的打哑谜。
　　嗞嗞，嗞啦……
　　放在枕头旁边的对讲机响起微弱的电流声，接着里面传来郭大超的声音。
　　“肃哥，肃哥。”
　　张肃拿起对讲机，摁下通话键：“修好了？”
　　“是的，经过不懈努力，最后一艘船也顺利启动！”
　　郭大超一直在小型货轮上跟着几名维修师傅忙活，只为在修好的第一时间，把消息传给老大。
　　严于律己的人就是很认真，不光自己积极参与劳动，还时时刻刻督促师傅们加把劲……
　　“行，非常好，通知所有人起床，一刻钟时间休整！”
　　张肃收起思绪，自己的梦境留着慢慢琢磨，先把眼前的重要事情忙活好。
　　最先得到消息的是阎罗军团成员，紧接着整个航母上响起了尖锐的警报声……
　　嗡，嗡，嗡嗡……
　　怀特得知要通知大家起床集合，于是提议拉响警报，然后整个航母上所有橘红色的警报灯开始呼吸闪烁！
　　“真能整啊！”
　　刚走上甲板的张肃被突如其来的警报吓一跳。
　　不得不说，警报的效果相当卓越，本来需要一刻钟的集合时间，瞬间紧凑到七八分钟，所有人员齐集甲板，绝大多数人属于强行开机，看着很精神，但其实眼底还带着困倦。
　　“五艘拖船已经准备就绪，接下来就要开始拖曳工作，我们一鼓作气，等回天马屿之后放假一天，好好休息！接下来我来分配任务……”
　　张肃先是动员了一番，然后开始分配人员的任务，紧锣密鼓的开始了航母的拖曳工作。
　　游艇和渔船穿梭在航母和货轮之间，把航母上的人分配到各艘货轮上，以防在拖曳过程中发生意外，好有人能够及时处理。
　　反倒是航母上需要留的人不多。
　　“启程，返航！”
　　人员调配到位，随着首领一声令下，五艘船同步操作，缓缓提升船舶的动力。
　　哗哗哗。
　　张肃站在航母的舰首，眼见得五艘船下方螺旋桨搅动海水，轮船缓缓往前移动，牵引钢索慢慢被拉直，再拉紧。
　　嘎吱，咯咯。
　　一条条钢索被拉得嘎嘎作响，难以估量的拉力，直接作用于船身本体结构，不然任何附加装置都无法承受！
　　哗。
　　“呼。”
　　张肃长出一口气，他感受到脚下轻微晃动。
　　“旺！”
　　“吱吱。”
　　好运和闪电也敏锐的捕捉到一丝震动，兴奋的原地跳了两下。
　　程序感受到张肃松弛的轻松，也跟着拍起手来。
　　“一顿忙活没白费功夫！”张肃发出感叹。
　　庞大的海中钢铁巨兽时隔数月，终于再次动了起来，以厘米为单位缓缓向前移，甲板下方激起水花的声音。
　　怀特和麦克雷站在舰岛上最高处，激动无比，曾经不止一次幻想航母再次启动，直到如今终于实现，虽然只是被拽着游……
　　最大的困难在于启动的一瞬间，只要将钢铁巨兽拖动，那么后面的事情就变得顺理成章。

第1099章 奇袭部队？
　　以前的航母出行，基本上都有护卫舰、巡洋舰、驱逐舰、核潜艇护航，如今只能靠货轮拖曳，周围的护卫舰、巡洋舰变成了游艇和渔船……
　　丐版航母战斗群，武器系统和舰载机全部闲置，战斗也只能靠人。
　　“OK，一切顺利，目前时速大约五公里每小时，稳定之后可以稍微提点速度！”
　　张肃的声音出现在拖曳船的驾驶舱内，以现在的时速，回到秦城港口需要超过四十个小时，速度实在有点感人。
　　“张首领，我们正稳定提速，最终大约可以达到三十节，也就是五十公里出头的时速，靠近目的地十公里的时候开始减速，你看可以吗？”
　　队伍当中船舶驾驶经验最丰富的师傅回应张肃。
　　“五十多公里？那不错！第一站不是秦城港口，记住，看到海上飘浮的发光体就可以开始减速了！”
　　张肃心心念念着光球，一想到光球，又想起能量槽的镀银皮肤，睡一觉起来之后，他倒是习惯了一点，真就把它当作一个好看的皮肤，也就不会那么膈应。
　　只是一直找不到变化带来的效果，让他略感苦恼。
　　“明白，请放心！”
　　老师傅在自己的专业领域很有信心。
　　速度的提升过程比较缓慢，一切都为了保险起见，失败就意味着要在海上再耽误很长的时间，从拖动航母到时速提升到四十多公里每小时，足足用了半个多小时！
　　最终也只能达到这个水平，离之前预期的三十节有点差距，即便如此所有人都感到十分知足，快或慢也就那么回事，只要能回去就行！
　　不知不觉间，时间来到了清晨六点，经过一段时间的航行之后，天空依然漆黑，分散在各艘船上的成员们各自聊着闲天，这绝对是一次难得的经历和悠闲时光。
　　哪怕寒风凛冽，军团成员们也无惧风寒，站在甲板上感受大海的辽阔，仿佛自己的人生也得到了自由。
　　体内拥有冰冷能量的几位阎罗军团成员比较好，别人是靠意志力无惧寒冷，他们是真的不怕冷，可以更加舒服的享受这份精彩旅程。
　　张肃站在航母的舰首远眺西北方，有朦朦白光，可以看得出天空的颜色渐变。
　　“嗯？”
　　张肃揉了揉眼睛，忽然在那片朦朦胧胧的白光之中，遥远的西北海平线处，忽然浮现出一些闪烁的光点！
　　好似海上升明月，只不过他看到的是海上升明星。
　　星星点点的光在天边飘荡，越来越高。
　　超远的距离难不倒张肃，这道题他做过，当时他在直升机上侦察航母的时候跟现在情况正好相反，可以根据地球曲率判断出那些光点的距离，大概在一百五十公里之外！
　　哪怕以他超强的视力去看，也小得跟芝麻粒一样，只有借助望远镜才能看得出一点端倪。
　　“那是……是直升机？”
　　张肃发出疑问，却没人回答，因为他身边没有人类伙伴，好运和闪电在航母启动之后不久，原地躺下接着睡觉，可谓是相当的轻松。
　　程序双腿方直，上身弯曲的坐在甲板上假寐，也不关心外界发生的事情。
　　“唔？”
　　程序听到张肃嘀咕，仰头发出疑问，眼中的绿色光芒飘飘忽忽，看得出它处于迷糊状态。
　　“不对，那特么就是直升机！”
　　张肃不需要别人来回答，也没工夫回应程序，调整望远镜倍率之后，他可以肯定遥远的百公里之外天空上，出现了若干直升机！
　　这一发现让他心中大惊，可以肯定那些直升机不是自家营地的，首先营地的人不可能擅自行动，再者就是方向不对，最后也是最关键的一点，数量合不上！
　　营地总共就两架直升机，而如今出现在他视野中的直升机有四架……
　　四架直升机按照一二一的队列，整齐的朝着一个方向飞行，彼此之间的速度掌控得不错，看得出驾驶员有些功底。
　　“这些直升机离我们大概一百多公里，具体的位置应该在……唐城南面，这是创世的直升机！”
　　不用费太多脑筋，张肃便分析出这些直升机的来历，八九不离十就来自永县创世，这附近也没哪个营地能掏出如此家底！
　　“这么多直升机……难道说创世准备偷袭正道会，或者是我们老家？这不对啊！”
　　张肃可以肯定没有让一丁点消息泄露到创世，也就意味着创世根本不知道秦城这边的情况，更不可能大张旗鼓的直冲自己老家！
　　可现在的情况就很诡异，张肃眉头紧蹙望向远方，很快便发现不对，直升机似乎真的朝着东北方向飞，不用想也知道，那就是秦城方向！
　　“卧槽了一群狗曰的，这特么怎么办……”
　　张肃这下可真着急了，如今营地的内防相当空虚，唯一拿得出手的战斗力也就零零三和喷火丧尸，可喷火丧尸要没有程序的操控，并不算好用，伤敌又伤己，零零三如果遇上黑瞎子那种级别的强者，也不够看！
　　四架直升机，少说二十人，如果真的是奇袭部队，可以想象其阵容豪华。
　　“唔！！”
　　张肃嗓子眼里发出低沉的闷哼，忽然回想起昨晚在甲板上跟郑欣妤的聊天，如今自己背后有一大群人，真当危险来临的时候，自己还能做到一走了之吗？
　　答案是不能……
　　“要是敢到老子营地搞事情，老子就去永县扔大茄子，让所有创世的人一起陪葬！”
　　张肃双拳紧握，眼中杀气满满。
　　他没有把直升机的消息告诉其他人，万一自己猜错了，纯纯扰乱军心，如果是真的，现在知道了也没用，等到了秦城港口再说也不迟。
　　“旺~~！”
　　好运感受到张肃粗重的呼吸声，从睡梦中醒转过来，一骨碌贴到他的脚边，仰躺着撒娇，眼神中满是不解。
　　“好运，如果我们营地被人偷袭，死了很多人，你会想为那些叔叔阿姨们报仇吗？”
　　张肃凝望远方，轻轻发问。
　　“呜？呃旺！”
　　好运听完问题，稍微思考了几秒，一个鲤鱼翻身，接着做出凶恶的状态，龇牙咧嘴皱鼻子，意思非常明显。
　　“吱吱，吱！”
　　闪电也醒了，同样听到张肃的问题，小爪子捏紧，两颗大门牙雪白，长长的胡须快速震颤，同样是一副狠辣的表情。
　　“呃！”
　　程序站起身，骨瘦如柴的手臂挥舞，打出毫无力气的一拳，但却表明了态度。
　　“那边有几架直升机，我感觉在朝着咱们营地方向飞，应该是上次那群熊崽子的同伴。”
　　张肃指着天空，给几位思想单纯的伙伴讲解现在遭遇的状况。
　　听完之后，两小只和程序都呆住了，因为张肃并没有直接告诉它们结果，而是需要拐个弯，这着实耗费了一点脑细胞。
　　“吱吱！”
　　最先反应过来的是闪电，它高高跳起四肢绷直，嘴巴大张，一副卡通片里受到惊吓的夸张模样，落地之后原地飞速跑圈圈，显然它已经明白了事态的严重！
　　紧接着好运也懂了，尾巴上的毛都炸了起来，四个爪子死死扣住甲板，指甲摩擦发出咯吱咯吱的声音，造型很萌，散发出的气势犹如一头恶狼。
　　程序绿油油的眼珠子看着张肃，一副呆呆的样子，没有特殊反应……

第1100章 事情变得有趣起来
　　张肃看到几个家伙的样子，露出一抹无奈的笑容，这一刻他感到十分的无力。
　　两地相隔接近两百公里，隔山隔水，别说驰援了，哪怕想要通过无线电联络营地，都因为距离太遥远做不到。
　　突然他有点羡慕正道会的那种模式，根据目前得到的一系列消息，正道会把营地打造得像个乌龟壳子，将幸存者牢牢的保护在里面！
　　可惜他并不清楚正道会的力量核心，为电网提供能源的可不是人类科技，就算想要复制，以天马屿的底蕴，也走不出同样的路。
　　啪，啪……
　　“吸，呼。冷静！事情可能没有预想的那么糟。”
　　点燃打火机，抽上一支烟，张肃安抚好运和闪电，同时也在给自己宽心，接着一屁股坐在甲板上，静静的看着远方的直升机。
　　既然做什么都改变不了现状，那就什么都别做，养精蓄锐也不错。
　　一支烟抽完，再点上一根，快要抽完的时候，张肃眉头皱起，因为他发现直升机减速了！
　　看起来好像是到了海上，然后开始慢慢减速，按照地理方位来看，再继续往北飞才是秦城。
　　“怎么会减速……我懂了！”
　　张肃猛吸一口气冷气，将烟头弹向前方大海，这群直升机真正的目的根本不是什么正道会和天马屿，而是北河区外面的发光大球！
　　事情忽然变得有趣起来。
　　……
　　……
　　“嘿你特么，不得不说，科研部门有点东西！”
　　“谁说不是呢，快三百公里了吧，居然还真让他们给蒙对了！”
　　“别给他们脸上贴金，那些家伙只给了咱们一个大概的方位，这是我们战鹰部的功劳！”
　　“没错没错，常部长说得对……”
　　一架直升机上，两名战鹰部成员正望着大球议论，却被部长给教训了一顿，赶忙连连点头称是。
　　在昨天晚上，创世营地科研部门一台探测仪警报大作，收到了一组数据，显示有非常强大的能量躁动！
　　之前在创世猛虎部跟异变丧尸战斗的时候，还有异变丧尸爆炸之后，都收到过类似的数据情报，但都不如这一次强烈，当即便引起了科研部门的高度重视！
　　经过一晚上的分析解读，最终科研部门负责人给将军递交了一份分析报告，报告里的意思是，剧烈能量波动的来源在正东偏北的位置，没有任何其他信息……
　　这份报告让将军十分无奈，可惜营地没有超级计算机，依靠现在落后的设备，能计算出这么多信息已经难能可贵，剩下就交给其他部门来处理了！
　　于是在凌晨五点的时候，战鹰部紧急集合，由部长牵头，出发寻找能量波动的源头。
　　突突突。
　　四架直升机呈菱形在空中悬停，下方是映着白光的海面，眼前是白蒙蒙的一片。
　　“鹰哥，那玩意看着不大，估计用不上船，咱们就能给拉走，一架直升机不够，咱就两架一起拉，问题不大！”
　　战鹰部部长常鹰的耳机里面传来其他成员的声音，他盯着光球思忖片刻，摁下通讯头盔上的通话键：“三号听命，朝发光体缓缓下降，尝试打捞。”
　　“收到！”
　　很快，一架直升机脱离队伍朝着海上发光体靠近，同时舱门打开，从机舱内扔出一个用于外部运载的网兜。
　　缓缓下降，慢慢靠近。
　　从驾驶水平来说，战鹰部的飞行员比天马屿几位驾驶员更加专业，具体表现在直升机的飞行姿态上，平稳的下降靠近，显得十分丝滑。
　　常鹰远远注视着手下的直升机，这些飞行技巧都是基本操作，在他看来无关紧要，重要是能否打捞成功。
　　然而就在直升机上所有人关注的目光中，出事了！
　　呲啦，啪，轰隆！
　　黑夜之中忽然爆发出一朵绚烂的火花，光彩夺目！
　　“不是……这！”
　　“后撤，立刻后撤！”
　　常鹰吓得不轻，他刚才看得很清楚，直升机隔着发光体还有一百多米远，忽然从光球上射出一道由光须组成的类似闪电的东西，瞬间跨越上百米的距离，如一发雷霆击中直升机！
　　不，应该说比雷霆还要凶猛，因为以他们所驾驶直升机的科技水平，普通雷电击中还真不一定出事！
　　没有任何悬念，直升机在被击中之后发生爆炸，甚至能够看清人体组织伴随着火焰从空中坠落，当然也有身体比较完整的火人在空中翻滚……
　　距离有点远，听不清痛苦的嚎叫，或许压根就没有办法发出声音。
　　直升机在空中爆炸解体，一团团大小不一的火焰往下坠落，发光体却没有再对任何物体发起进攻，好似刚才的一切从未发生。
　　突突突。
　　三架直升机风风火火的赶来，然后又急急忙忙的撤退，先后降落在岸边，哐当一声打开舱门，常鹰走下直升机，面色凝重。
　　“鹰哥……”
　　“部长。”
　　其余两架直升机上的成员动作也不慢，看到部长脸色不佳，不敢多说话。
　　“之前在空中的时候，你们有没有特殊感觉？”
　　常鹰并没有提及爆炸的事情，而是对另外几名改造人手下问话。
　　“特殊感觉？不太懂。”
　　“鹰哥，你有啥感觉？”
　　“唔……心情激动，有点按耐不住算不算特殊感觉？”
　　这趟任务不算常鹰，共有八名改造人参与，出动了整个部门过半的顶级战力，可见创世对这趟任务的重视，结果一个爆炸直接带走两位！
　　常鹰听到手下的回答，伸出手掌脱下手套，就见他手臂一震，整个手掌便发生了改变，本来正常的皮肤变得干枯，肌肉线条如岩石般明显，哪怕没有展开攻击，也能感受到这手掌能够轻易劈山裂石！
　　“改造之力在增强！”
　　常鹰眼中光华流转，他没想到停滞不前的改造之力在体内蠢蠢欲动，这个发现完全冲淡了直升机坠毁，手下牺牲的悲痛情绪。
　　“部长这么一说，我也感觉是不同了。”
　　“是呢，视力上也得到了增强，眼睛看得更清楚！”
　　“鹰哥，那个发光体跟丧尸同源，居然能加强我们的力量，这是不可多得的宝贝啊！”
　　几名改造人前一刻还在因为同伴的死亡而惊惧，发现秘密之后立刻转移了注意力。
　　同伴的牺牲固然值得难过，但自己的提升更加令人兴奋！
　　其余的普通成员没有参与谈话的资格，他们暗暗对视，心里话，原来这些改造人不光漠视他们这些普通人的生命，就连同伴死了都不在意……
　　“别光顾着高兴，可别忘了刚才的事情，目前看来，想要靠近那个发光体都是难题！”
　　常鹰单手叉腰看向光源处，开动脑筋想办法。

写文出状况，请假一天
　　最新的情节来回重写了几遍，始终不满意，为什么这个时候请假，因为正在做最后的修改准备上传，结果还是不满意，决定还是推翻重新写过……
　　请假一天，重新整理修改，敬请谅解。
　　感谢衣食父母们的一路投喂，感谢支持。

第1101章 把直升机飞过去
　　“要不……我们先回去报告消息，然后跟将军申请增派人手吧？”
　　一名普通成员冒险提建议，以前出任务，几乎没有经历过这样的遭遇，除了攻打正道会那一次。
　　那次情况跟刚才有那么几分类似，闪电直冲天际击落直升机，但不同的是，正道会防御电网释放的闪电并没有能够一发直接击落直升机，当时驾驶直升机的同伴进行了数次闪躲……
　　常鹰面色微沉，提意见的是普通成员，但他没有直接驳斥，而是摇头解释道。
　　“我们过来一趟，交代了五名弟兄，其中有两位真正的战鹰，同时还搭进去一架直升机，然后只确定了科研部门的数据分析准确无误，现在回去，让我的脸往哪搁？
　　你们可以不要面子，但你们不想要军功了吗？谁有功劳？科研部门那些家伙坐享其成！我不允许发生这样的事情，弟兄们的生命未免也太不值钱！”
　　“部长说的是，我们应该做点什么，哪怕多沐浴一段时间的光照，让能力得到强化也是好的！”
　　一名改造人非常明白常鹰内心的真实想法，是非常合格的嘴替。
　　“这一片是什么地方，谁知道？”
　　常鹰看向四周，问同伴。
　　“唔，根据之前航行的轨迹来看，我们现在的区域是秦城南边，应该是北河区吧。”
　　有驾驶员回应，语气之中带着不确定，当失去了各种定位系统之后，仅靠肉眼来判断很困难。
　　“是北河区，我之前过来的时候看到北河区火车站了，以前在那里当过两年多的劳务工，看个轮廓都能认出来！”
　　又一名战鹰部改造人开口。
　　“秦城北河区。”
　　常鹰嘀咕，他对秦城两个字颇为敏感，除了第一次过来侦察的那几位兄弟顺利返回营地，后来的几波人，只要深入秦城，保准是有来无回！
　　先是折了将军的独子，哪怕野熊部部长带队过来调查，最后都石沉大海，没有任何消息。
　　“将军特别叮嘱过，让我们最好避开秦城一带，以免发生危险，能量波动也来自这边，果然有大问题啊！”
　　常鹰若有所思的看着光源方向。
　　众人漠然，将军对外的态度历来强硬，第一次碰壁是正道会，第二次是秦城，总之往东边就很不顺利！
　　“刚才过来的时候，有看到人类活动的痕迹吗？这么大一个区，曾经的夏都，不可能没有幸存者！”
　　常鹰看向四周，一片死寂。
　　众人回忆，纷纷摇头表示没有注意到。
　　“鹰哥，现在才六点多，一些小营地的人没啥规矩，可能还在睡懒觉呢！”
　　“肯定有幸存者营地，我们找找，问问当地人有没有那个发光体的消息。”
　　常鹰的话很客气，熟悉他的人都知道，这家伙最擅长的就是绵里藏针，说的好听是问问当地人有什么消息，真实想法是让那些人当炮灰，研究办法靠近发光体！
　　普通成员松了口气，死不相干的人总好过让自己去探虚实，所有人回直升机，再次起飞升空。
　　在空中，常鹰看向海上发光体，心中思潮澎湃，能让自己能力得到加强的东西，哪怕据为己有都不过分，从永县出发的时候，他心中很不爽，但现在，爽了！
　　就像那位得力干将所说一样，即便在这里多多沐浴光辉，增强实力，也不错。
　　迷迷蒙蒙的光晕仿佛拥有某种魔力，深深的吸引着他，哪怕是坐在直升机内这么静静的看着，就很舒服，不想离开。
　　悬停空中远观而不可靠近，显然不是长久之计，常鹰收起心神，正准备下令分几个方向去寻找幸存者营地，猛然发现在更远处，居然有一群光点在海上移动？
　　海市蜃楼？
　　绝不可能，哪有大黑天的海市蜃楼，没光怎么折射……
　　既然不是假象，那就是真实存在的现象！
　　有船队在海上航行。
　　这个发现让他心头火热，顺手抄起望远镜看向远处，当看到大概的情况后，饶是以他的心理承受能力，也不免发出惊讶的一声“啊”！
　　同行飞机上的几人心头猛跳，不知道什么东西会让部长反应如此强烈，难不成有海怪出没？
　　“鹰哥，看到啥啦？”
　　人家老大发出惊诧，手下不闻不问就会让话掉到地上，这不对，一名改造人十分聪明的捧了个哏。
　　“这个方向！有船队，货轮，渔船、还有……航空母舰？”
　　？？？
　　前面那些话听着虽然有点夸张，但好歹在合理范围之内，靠海的幸存者营地驾船出海没啥问题，可最后四个字着实离谱，所以连语气都带着怀疑。
　　航空母舰，听听这对吗？
　　不敢质疑部长讲话，另外两名改造人纷纷掏出望远镜看向远方，他们的视力的确得到了强化，但没办法跟常鹰比，可以看见一些光点，但根本看不清船只的具体情况。
　　常鹰没功夫搭理手下，航母的出现让他惊骇不已。
　　众所周知航母本身没有太强的战斗力，主要是为舰载机提供起降平台，可航母都出现了，谁能保证没有舰载机？
　　创世之所以能控制诸多营地，在一方区域称王称霸，制空权是先决条件，正是因为掌握了空中力量，才从各个营地搜刮了人才和物资，迅速的壮大起来！
　　如果有其他势力掌握了更强的空中单位，那会发生什么？
　　常鹰脸上表情严肃，可忽然之间，他的嘴角露出一抹笑意。
　　“我觉得这些船，正好可以帮我们试探试探发光体。”
　　“噢……那个，常部长，如果真是航空母舰的话，恐怕会有很完善的防空导弹系统啊！”
　　一名稍微有点军事知识的手下提醒常鹰。
　　“你以为我会不知道这些？快，把直升机飞过去！”
　　面对信心满满的部长，驾驶员觉得是自己想多了，直升机上其余人也都心怀火热！
　　……
　　……
　　“真过来了！我靠，鑫爷，咱们可咋办？”
　　秦城港口，一名预备军团的战斗人员脸色难看，举着望远镜的手都在颤抖，在远处，七八艘各式船只正朝着港口驶来！
　　最大的一艘比昨天离岗去海峡的中型货轮不会小，其余还有游轮和小型货轮，可谓浩浩荡荡！
　　“怕个屁，曹的，那些船要敢来，咱们带的武器可不是吃素的，轰特么的！”
　　张鑫作为留守港口人员的指挥官之一，当得知有不少陌生船只朝港口驶来，心头紧张，但很快便镇定下来，这是危机，也是机会，要好好把握！
　　“小沈，你觉得呢？”
　　大概是觉得张鑫自己不够稳妥，大部队离开的时候，陈涵舟还安排了沈林睿一起留守港口。
　　沈林睿的能力得到过张肃的认可，登上了可堪一用的榜单。
　　沈林睿眼神郑重的盯着远方漆黑夜幕，没有拿望远镜也能依稀看见巨大的黑影，点点头道：“鑫哥说的不错，只要敢靠近，就轰他们，不过我们的武器虽然多，人手可不够啊！”
　　从营地带来的高射炮、重机枪、反坦克火箭筒等武器本来是要装船运往前线，结果这边还在练习，前线已经开打，武器也就闲置在港口。
　　“呃！”
　　张鑫哑火，缺人手可不好办，港口总共就八个人，如果对方硬冲，他们还真难守住。

第1102章 咱们是朋友
　　“要不……我们先发出警告提醒对方，同时展示一下拳头！”
　　沈林睿给出另外的意见。
　　他说话很有讲究，先是赞同了张鑫的观点，然后提出实际困难，再给出解决方案。
　　“行，那咱们就先给对方一个警告！你们快去准备，六个人操作三门炮总没问题吧？顺便给我把那台车上的反坦克火箭筒拎过来！”
　　张鑫指挥着，心中又激动，又紧张。
　　如果这次在他的带领下，成功击退这些来犯的船只，绝对是大功一件，将来在天马屿不说横着走，也能有一席之地。
　　万一失守了怎么办？
　　无论如何，他决定奋战到底，要么盖白布，要么戴红花！
　　“来港船只立刻停止前进，否则将视为侵略，我们将立刻做出还击！”
　　张鑫的声音通过港口的大喇叭传递出去，几百上千米都能听见，这是那天为了破冰的时候好调度，专门给扩音系统安排了一台发电机。
　　砰砰砰。
　　随着话音落下，沈林睿对高射炮旁边的战斗人员点点头，三门炮一起发射，火光照耀天际，点亮海面，看起来有几分威风。
　　三发炮弹依然没有对准过来的船只，两发落入漆黑的大海之中，有一发击中浮动的冰块，在海面上炸开，火光闪耀。
　　船队当中，一艘大船上，章乡乾看着落入海中的炮弹，脸皮颤抖，拿起对讲机道：“看看，这就是你出的好主意，阎罗王明显都还没回来，守在港口的人压根就不知道情况，现在我们进退两难！”
　　昨天下午，当章乡乾得知野狗营地打算举营搬迁之后，第一时间找到黑牙进行会晤，最终达成了统一意见，决定放弃辽半岛，投奔阎罗王！
　　本来章乡乾是打算先等两天，好好收拾一番再出发，可黑牙有截然不同的看法。
　　凡事讲究一个先来后到，黑牙认为必须赶在烟城营地和LK营地之前到秦城港口，他的意思很明确，绝不能小瞧这一点点的先机，一步先，步步先！
　　这将是以后能否在阎罗王营地站稳脚跟的关键。
　　章乡乾虽然不是很认可这个观点，但如果连野狗营地都在自己之前加入阎罗王麾下，自己再过去似乎有点赶不上热乎饭的意思。
　　最终赶鸭子上架，连夜收拾，两家约好一起在凌晨三点的时候启航，直奔秦城港口而来。
　　黑牙站在船头，一条腿踩在护栏上，嘴上叼着烟，姿势比杰克船长还要潇洒，听到对讲机里面章乡乾的抱怨，不屑的把烟头吐到海里，不情不愿的拿起对讲机。
　　“这点小事有什么可大惊小怪，同舟会会长，你不会连这点小场面都怕吧，看我化解！”
　　说罢，黑牙转身走向驾驶室，拿起话筒拍了拍。
　　噗噗。
　　“喂，喂。”
　　船上安装的扩音喇叭相当给力，声音足够传出去上千米。
　　“港口的朋友，你们好。阎罗王在航母上力挽狂澜救了我们，为感谢阎罗王的救命之恩，我们特地从辽半岛过来投奔阎罗王，我们是特么友善的，是朋友，以后更是一家人！”
　　黑牙似乎早就想好了腹稿，说得好好的，不知道怎么回事忽然蹦出来一句脏话，都习惯了，自己压根没察觉。
　　“黑爷，你刚说‘特么友善’的，这不妥啊。”
　　手下赶忙提醒黑牙。
　　“啊？有吗？那我赶紧道个歉。对不起，刚才我说脏话了，是个人习惯，请不要见怪。”
　　话筒一直就没关，两个人的对话全都传了出去……
　　章乡乾站在甲板上风中凌乱，他都不知道昨天怎么就听取了黑牙的建议，当时肯定是迷了心智，这人哪像靠谱的样子。
　　两家营地的普通成员反倒没有什么感觉，整个辽半岛谁不知道黑牙的德行，这都是小节，大丈夫不拘小节！
　　张鑫和沈林睿在听到对面的话后，表情古怪不知道该说点什么，老大这是救了什么奇葩。
　　“现在该怎么办？”
　　“不如……先让他们停船，不能靠港是底线！”
　　“对，就这样！”
　　简单的商议之后，张鑫再次提出停船要求。
　　黑牙和章乡乾没有理由拒绝，按照要求抛锚下海。
　　“小沈，这事咋说？咱们现在很被动啊。”
　　张鑫虚心的请教沈林睿。
　　沈林睿蹙眉沉思道：“根据昨天直升机带来的消息，他们说的事情倒也属实……只不过按照他刚才话里的意思，应该是整个营地一起过来了？”
　　苏炎星驾驶直升机从海峡返回天马屿的时候，路过秦城港口，双方用对讲机稍微交流了几句，所以张鑫和沈林睿知道一些前线的消息。
　　“辽半岛可不小啊，如果整个营地都过来，那不得上千人，不对，咱们一个秦城就有两千多幸存者，辽半岛人口可比秦城多多了，得好几千！
　　我靠，这……他们不会喧宾夺主吧？不行不行，坚决不能让他们靠岸！”
　　张鑫一听沈林睿的判断，人都毛了。
　　整个天马屿才多少人，这些人一过来，人口直接翻一倍。
　　如今港口可没有阎罗王坐镇，即便对方说的是真话，万一靠港了之后动了啥歪心思，他们这八个人就成了待宰羔羊。
　　“我觉得……如果他们真是投奔咱们营地，那就让他们在船上等着，等肃哥他们回来，反正也就今天明天的事情！
　　如果他们答应了，八成就没有问题，即便有问题，肃哥带着弟兄们回来了，也能搞定这些家伙，假如等不了非要靠港，那肯定有鬼，咱们别管火力强弱，直接开炮！”
　　沈林睿眼神凌厉的分析。
　　啪！
　　张鑫拍掌，猛点头道：“妙啊，妙计，就按你说的来。”
　　不一会之后，港口的大喇叭里响起嘹亮的声音。
　　“对面船上的朋友请听好，我们首领还没回来，为避免发生误会，你们暂时不能靠岸，请在船上稍等一段时间。大家都不容易，理解万岁！”
　　最后那两句，是张鑫以前卖水果的时候，每当有客人拎着不太好的水果到店里退换，经常对客人说的话……
　　当喊话之后，对面并没有立刻给出回应，场面陷入沉默之中。
　　“不好，他们是不是恼羞成怒，准备强攻了？”
　　张鑫面色紧张的盯着远处巨大黑影。
　　“估计要商量商量，别急，给他们一点……”
　　“兄弟，你说的没毛病！我们不靠岸，阎罗王他们很快就会回来，我们等着！咱们是朋友，不是敌人，互相理解，理解万岁！”
　　沈林睿话音未落，对面给出妥协的回应。
　　留守港口的人纷纷松了口气，在能力范围之内控制住风险，也算是个不错的结果。

第1103章 晾他们一晾
　　“哈哈，那些直升机真特么的朝着咱们这边来了！大兄弟，你这招太棒了！”
　　赵德柱站在一艘货轮甲板上，一手举望远镜，一手拿对讲机，语气之中带着兴奋。
　　黑色的夜空中忽然爆出一朵绚烂的烟花，哪怕天马屿的成员视力没有得到增强，也有很多人有幸目睹了“烟花秀”！
　　他们并不知道具体发生了什么事，但那么惨烈的爆炸，一定没好事。
　　在直升机爆炸的第一时间，张肃便将发现告诉给众人，并且让所有人亮起船上还能使用的照明设备，只为引起那几架直升机的注意！
　　不负所望，计划成功。
　　张肃特别担心因为一架直升机被击沉之后，其余几架立刻返航汇报情况，走漏消息就很糟糕，既然过来了，一切都好办！
　　“所有人听命，按计划行事！”
　　张肃嘴角噙着计谋得逞的笑容，目前的一切都在按照他的预期进行。
　　为了引起对方注意，先是亮灯，又为了让直升机方便降落，提前便让船只抛锚减速！
　　之前的速度已经提升到接近五十公里每小时，现在逐渐下降到三十多，还在缓缓下降，减速可比加速容易多了。
　　目前唯一的问题就在于人员不够集中……
　　核心成员也好，其他两个军团成员也罢，分散在五艘拖曳船上！
　　如果说哪艘船上的人最多，必然是责任重大的主拖船，但要说哪艘船上的战斗力最强，一定是航母无疑……
　　航母上有张肃、王鑫和橘舞樱三位阎罗军团人类成员，还有好运、闪电和程序三名非人类成员，外加一头随时可以投入战斗的战躯！
　　为了确保万无一失，必须引导直升机降落在航母上，其他船舶上成员把乱七八糟的东西给堆到甲板，让直升机没有地方降落！
　　船队这边做得再好，也不能保证直升机不直接开火，为此，张肃命令怀特和麦克雷将没有上弹的防空武器，手动调节到直升机过来的方向，再开启舰岛上方的雷达装置，做出一副随时可以开火的样子。
　　果不其然，直升机还离着航母约莫十公里的地方，悬停空中开始闪烁灯光传递信息，刚在发光体上吃了大亏，如今碰上装载着防空武器的航母，必须小心谨慎。
　　“哪位看得懂对面在表达些什么？”
　　张肃知道对方肯定是在打摩斯密码，但具体说了啥，要请教专业人士。
　　“肃哥，对方是在打航海专用的灯语，在重复‘GM’，意思是早上好！”
　　武宝康的声音从对讲机里面传了出来，语调之中带着古怪，他感到有点幽默。
　　“早上好……还挺友好啊。”
　　张肃暗感有趣，这群家伙的行事风格似乎跟创世不一样，难道自己判断错了？
　　当然也有可能是看到自己这边阵仗过于强大，所以发出善意的信号先稳住局面，在这个人心难测的时代，不能把事情往美好的一面幻想！
　　一切答案都将在降落之后揭晓。
　　“那我也给他们回一个‘早上好’！应该怎么打？”
　　张肃掏出手电，在武宝康的指导下，打出了“长，长，短，长，长”的信号。
　　直升机那边收到回应之后，接着打出另外一套灯语，更长更复杂。
　　“靠，肃哥，这真是灯语吗？我怎么感觉他在玩手电筒！”
　　王鑫看对方一连串的闪烁，有点凌乱，果然隔行如隔山。
　　“长短还是有规律的，应该是灯语，别急，等老武破解。”
　　张肃舔了舔嘴唇，认真等待。
　　“肃哥，唔，他们应该是在确认能不能见面，或者说请求见面，一会见面，类似这样的意思。”
　　片刻后，武宝康声音响起，他也有点含糊，灯语的常用缩写太多了，记不清。
　　“那必须见啊，就来我这里见！”
　　张肃表示求之不得，他等的就是对方过来，不管是谁，发现了光球，那就先留下来再说！
　　“如果确认的话，那就发‘长，短，长，短’，这是肯定、确定的意思。”
　　“懂了，先不着急，晾他们一晾！”
　　张肃听后，并没有立刻回应，对方刚问完，这边就答应见面，完全不符合如今环境的处事原则，怀疑和猜忌才是行事准则。
　　“肃哥，如果他们没有恶意的话，别太为难人家嗷。”
　　郑欣妤能够猜到张肃心中的想法，心中十分担心他的安危，但对讲机里说话大家都能听见，尤其现在精英和预备两大军团的人都在，不能乱讲话，那样会有损首领威严。
　　只能用这种隐晦的方式来表达关心。
　　张肃笑着摇摇头，回应道：“我这人最讲道理，只要他们不做过分的事情，保证除了走不了，都能活得很好！”
　　不管这群人从哪里来，要干什么，阎罗王很遗憾的表示，他们将无法再回到原来的营地，没办法，消息不能轻易泄露。
　　“特么的，这群家伙到底能不能看懂灯语！土不拉几的。”
　　直升机上，负责打灯语的成员腻歪着咒骂。
　　常鹰面色沉着，压了压手掌，道：“刚才不都回复我们了吗，肯定能看懂，应该在商量，别急！这是千载难逢的机会，过了今天，我们战鹰部的战功将一跃成为四大战部之首！”
　　一艘航母，二三十架舰载机，这是多么强大的军备力量，只要把这些东西拉回塘港，都足够在津市建设军事分部了！
　　绝对是顶级功劳好几件！
　　常鹰仿佛已经看到自己站在礼堂讲台上接受将军表彰，一旁是面无表情的三大战部部长，台下是卖力鼓掌的战斗人员，自己的女人坐在人群之中享受着四周的恭维，舒服！
　　如果能够把那神秘的发光体据为己有，实力突飞猛进之后……要不要考虑一下让创世改姓常呢？
　　“鹰哥，我怀疑对面的土包子根本看不懂，刚才只是学着咱们的灯语打了一遍！”
　　打灯语的成员表情古怪的猜测。
　　被手下打断美好的畅想，常鹰撇撇嘴，教育道：“要有耐心，你以为想见面就能见面吗？换位思考，如果你在航母上，你敢随便答应三架直升机的见面要求？”
　　“如果不是担心航母上的防空系统，咱们直接冲过去，特么的果断拿下！”
　　“这群家伙肯定是酒囊饭袋，如果他们很厉害，看到我们三架直升机，一定会动歪心思，可现在这么谨慎，哼哼，只要能平稳降落……欸，欸，回应了！”
　　吐槽的时候，对面有灯光闪烁。
　　“鹰哥，他们给出肯定答复，同意见面！”
　　打灯语那人有点紧张的汇报情况，他其实一点都不想登船，因为充满了不确定性，可惜他只是一名普通成员，人微言轻。

第1104章 我姓张，最嚣张
　　常鹰舔了舔嘴唇，摁下头盔上的通话键：“四号，四号，立刻前往航母探听虚实，没有问题就打安全信号！”
　　“收到！”
　　纪律严明，部长的话就是军令，哪怕有危险，该上也得上，至少从目前的情况来看，初步的交流很友好。
　　跟人打交道总好过面对未知，比如刚才那个发光体，连特么一点周旋的余地都没有，直接就被轰成碎块……
　　“怎么就来了一架直升机？”
　　航母上，张肃看见只有一架直升机晃晃悠悠的飞过来，眉头紧皱。
　　“感觉是那种见势不妙立马就逃的架势。”
　　王鑫臭着脸分析了一句。
　　“必然。”橘舞樱也点点头。
　　“这群家伙挺谨慎，看来还得演他们一演。”张肃摸着下巴想了想，眼神一动，有了办法。
　　十公里，对于直升机而言，不过两三分钟的事情，很快便来到航母上空。
　　航行的速度已经下降到十多公里每小时，要想降落有点难度，但对于创世战鹰部的驾驶员来说，并没有太大的问题。
　　张肃、橘舞樱、王鑫站在甲板上，任凭风呼呼吹过脸颊，两位男士面带笑容，表现出友善。
　　橘舞樱不善言笑，干脆从腰包里面取出一个口罩戴上，那是易小玲为她准备的御寒物，如今天寒地冻，戴口罩的人不在少数，并不突兀。
　　两位漂亮国兵哥用非常专业的方式，引导直升机降落，然后飞快的跑到一旁站好，就跟以前在航母上执勤一样。
　　呼呼呼，噗。
　　直升机平稳降落在甲板上，螺旋桨停止转动，舱门打开，走下来的几人精神抖擞，军服整齐划一，脸上同样带着友好的笑容。
　　“有朋自远方来，哈哈哈，不亦乐乎嘿！”
　　张肃开怀大笑不卑不亢的打着招呼走向几人，不需要交谈，从服饰便看出这就是创世的人，跟之前在天马屿闹事的黑瞎子那伙人如出一辙！
　　王鑫和橘舞樱不说话，当好背景板，一左一右跟着走上前。
　　“你好，你们好，自我介绍一下，我叫雷爪，从津市方向过来，请问你们是？”
　　雷爪看起来四十岁的样子，颧骨很高，虽然笑得很和善，但面相看起来有点偏凶，但如果跟橘舞樱比，又稍微好点……
　　“哇，津市，大地方的朋友，一看就气宇不凡，哈哈，我们是营市的，没办法跟繁荣的津市相提并论。”
　　张肃谦虚摇头，接着还跺了跺脚，压不住的嘴角仿佛在说，我们虽然来自小地方，可找到一个大家伙，看，航母。
　　“营市。”
　　雷爪跟另外一名改造人对视一眼，神色莫名，传递了一些只有他们能懂的信息。
　　“朋友高姓大名？”
　　雷爪忽然发现还不知道怎么称呼对方。
　　“我姓张，弓长张，营市属我最嚣张，哈哈哈，开个玩笑。”
　　张肃非常尬的来了一段，然后自来熟的拍向对方胳膊，就像老朋友见面那样。
　　雷爪刚准备闪身，却故意站定没有躲避，任由对方拍打胳膊，内心却感到一阵腻歪，对方的言行倒是一致，够嚣张的。
　　对于这种现象，几名战鹰部成员并不觉得稀奇，他们见到过许多幸存者营地的人，像对方这种派头，属于是小地方幸存者的通病，自以为有点能力，或者找到某些强大的武器之后，开始膨胀，不知道天高地厚！
　　相比较于张肃这个人，雷爪对他鼻梁上架着的那副墨镜更感兴趣，要么对方的眼睛有着不为人知的秘密，要么就是眼镜有玄机，总之他不认为这是为了扮酷的装饰品。
　　“冒昧的问一句，张兄弟是管事的？”
　　“没错，我就是营地老大，那~~~些船上的弟兄们，都听我的！对了，还没告诉你我们营地的名字吧，潜龙帮！”
　　张肃对着前方船只大手一挥，豪迈至极，跟狗军阀似的。
　　雷爪身边另外一名改造人眉头跳了跳，他有点受不了这个土鳖了。
　　“噢，哈哈，原来是潜龙帮张老大，敬仰敬仰，唔，我看到好像是由那些船拖着航母在跑？出什么问题了吗？我有朋友懂些机修方面的知识，或许能帮上忙。”
　　雷爪露出一副关切的姿态。
　　“唔……雷爪老兄，你确定不找个暖和的地方喝上一杯慢慢聊？这可不是聊天的地方啊。”
　　张肃做了个请的姿势。
　　雷爪和另外一名改造人有点哭笑不得，部长和一些弟兄们还在天上飞着，这边压根不管了，直接邀请他们进航母喝一杯，离谱啊！
　　“那个……张老大，我们还有一些兄弟在直升机上呢。”
　　雷爪无奈的笑着指了指西北方向。
　　“嗯，然后呢？”
　　张肃歪着脑袋不解的询问。
　　“哈哈……”雷爪尴尬一笑，合着对面这个家伙一点都没想过把他们部长也喊过来？
　　“张老大，实不相瞒，你是一方势力的老大，我可不是，我只是小兵，我们部长有些重要的事情想跟你咨询咨询，你看方便吗？”
　　雷爪说得非常客气委婉，这便是常鹰派他过来交涉的原因，会说场面话。
　　“噢，噢噢，懂了，你的朋友都想来喝一杯？行，我也不是小气的人，津市来的朋友，今天高兴，都请了，喊他们过来就是！”
　　张肃拍着胸脯，拽的二五八万一样。
　　王鑫在旁边站着很辛苦，背景板不好当，要憋笑，要严肃……
　　橘舞樱倒是没问题，哪怕心里笑开花，脸上也不会有什么表情，面瘫。
　　至于站在不远处的怀特和麦克雷就更加了，听球不懂，看哑剧一样。
　　“那我就替弟兄们先谢过张老大了。”
　　雷爪的笑容明显比刚下直升机的时候僵硬了三分，说完之后他对身边同伴点点头，就见那人拿出手电开始打信号。
　　“雷爪在人际交往这方面还是很不错，你们都要好好学。”
　　直升机上，常鹰一直在观察航母甲板上的情况，以他的视力再搭配高倍望远镜，不说清清楚楚，至少能看出个大概，自己手下跟对方相谈甚欢！
　　“出发吧！”
　　收到信号之后，常鹰没有太多的犹豫便下达命令，两架直升机朝着航母的方向飞了过去。
　　“特么的，驾驶技术真棒！”
　　张肃看着从远处飞来的直升机有感而发，嘴里不干不净，惹得雷爪几人时不时侧目。
　　接着他话锋一转：“欸，哥几个，有没有想法加入我们营地，看到了吗，这么多飞机，只要你们加入我们潜龙帮，以后随便开，尽情开，来吧？”
　　来吧？过家家吗？
　　雷爪感觉头疼，心里话：不加入你们也能随便开，尽情开，你等着瞧！
　　“哈哈哈，张老大玩笑了，我们在津城还有朋友呢，哪能说走就走，不妥不妥。那个……张老大，方便问问吗，那俩外国人是什么情况？”
　　雷爪发现如果自己不说话，对方总能扯出一些犊子来，那干脆由自己提问题好了。
　　“他俩？航母上的漂亮兵，现在是我的兵，哈哈哈！”
　　张肃没心没肺的走到怀特和麦克雷身边，朗声道：“啊疼神（Attention）！”
　　怀特和麦克雷脚下啪的一声立正站好，向张肃敬礼，面色肃穆。
　　雷爪五人面面相觑，他们并没有被这庄重的礼仪所感染，反而觉得这群人都不正常。
　　现在外面幸存者的精神状态都这样了吗？
　　很难评！
　　难熬的几分钟混了过去，直升机来到甲板上空，正缓缓降落，剩下的事情就交给部长了。

第1105章 轮不到你们先动手
　　“都来了，玛德，这群狗东西，总算上套了！”
　　远处货轮上，陆羽博拿着望远镜观察，言语之中满是愤怒。
　　阎罗军团成员全都认出了对方战服，知道这些家伙就是创世的人，至于来人是什么级别，还不知道，但感觉不低。
　　三番两次跟创世的人打交道，不管有意还是无意，全都带着满满的恶意，也因此不管这帮人的目的是什么，天马屿的成员都不会再将他们当作好人来看待！
　　“一共十五个人，肃哥那边只有三个人，还有一狗，一鼠，一程序姐，能行吗？”
　　另外一艘船上，刘天吉暗暗着急。
　　“人多有个蛋用呢，上次那些黑熊也不少，结果怎么样，小的全被付博士解剖了，剩下黑瞎子变成丧尸在营地当吉祥物！”
　　潘国梁依然毒舌，哪怕对死人也毫不留情。
　　右二船上，齐小帅和庞大坤两人很是郁闷的攀在护栏上遥望航母，然后一起扭头郁闷的看向吴略。
　　“略子哥，就怪你叫我们来这艘船，你看要是在航母上，我们就可以跟叔并肩作战了！”
　　庞大坤臭着脸，可不开心了。
　　“嗐，我这……那不是因为这边比较安静嘛，行啦，肃哥用不着你参战，好好看吧，啊。”
　　吴略尴尬的安抚了庞大坤一番。
　　“谭姐，你能从这里一枪崩掉那些家伙不？”
　　左一的船上，郑欣妤举着望远镜看向航母甲板，语气不善的问谭华珺。
　　由于已经停止航行，没啥需要操控的，谭华珺也在关注航母上的情况，听到郑欣妤的话后耸耸肩：“这最多也就一百五十米，只要对方不是高速移动，狙击枪的话很轻松，不过我想肃哥应该还有别的安排。”
　　“是，我也看出来了，先等会，嘿嘿。”郑欣妤坏笑着。
　　每艘船上的核心成员们都在讨论类似的话题，他们没办法参与，但都密切的关注着，关心着。
　　铿。
　　直升机舱门打开，一名名精神饱满的战斗人员走下直升机，气势十足，气场饱满，身上散发出一种睥睨的味道，就好像好像高人一等的老爷来到了市井。
　　尤其是为首一人，战服笔挺，战靴锃亮，双眼之中光华内敛，嘴角带着笑，但线条似刀锋，给人一种很不好惹的感觉。
　　张肃保持着笑容，但跟之前有不同，肩膀一高一低，看上去又嚣张又痞，感觉像是因为对方气势过于强大，自己拼不过，于是用另外一种方式来彰显自我。
　　“我来为大家做介绍。”
　　雷爪来到两伙人中间，笑着对张肃道：“张老大，这位是我们部长，姓常，常部长，这位是张老大，营市潜龙帮的老大。”
　　介绍完毕，雷爪一个闪身站到队伍之中，暗暗松了口气，任务总算完成，忙活这些可比战斗难多了。
　　要是让他知道不久之后发生的事情，会对自己这种愚蠢的想法感到可笑。
　　“张老大。”常鹰意味深长的称呼了一声，手套也不摘，伸出手：“幸会。”
　　张肃翘着嘴角扬起不可一世的笑容，比刚才接待雷爪的时候拽多了，爱答不理的瞥了常鹰一眼，接着从口袋里面掏出手套，慢条斯理的戴上，然后跟对方浅浅一握，接着摘下手套轻轻一抛丢到旁边甲板上……
　　意思很明显，你不脱手套嫌弃老子，老子还嫌弃你呢！
　　“哇，好大的威风，你们感觉到了吗？我们这小船都要被吹翻了！”
　　简单的握手之后，张肃诧异的扭头问王鑫。
　　“是，好大的威风！”
　　王鑫语调古怪的回应了一句，他把这辈子难过的事情在脑子里面想了一遍，好难啊，憋笑真的好难，要不直接动手吧！
　　他的想法跟雷爪一样，战斗比现在这些会晤简单多了。
　　常鹰对张肃的调侃淡淡一笑，道：“张老大误会了，我这人从来都这样，没有耍威风，别见怪。”
　　“从来都这样，很好。”
　　张肃点点头，接着对通往舰舱的通道歪了歪脑袋，道：“走，到餐厅坐坐？”
　　“别麻烦了，张老大，我这趟过来只想问问，那边海上有个发光体，你们有关于它的信息吗？我不白问，如果张老大能提供有用的消息，会有丰厚的回报。”
　　常鹰说着话，低头整理了一下军服上的纽扣。
　　看似不经意的动作，张肃却敏锐的发现对方一些人的情绪波动剧烈，不难猜，这个简单的小动作是对方队伍的暗号，就像阎罗军团的“真不错”！
　　“哼，还说没耍威风，你当你是谁，来到我的地盘，张嘴问东问西，我有义务回答你？还有，丰厚的回报，就你们这穷酸样，能拿出什么我看得上的东西？”
　　张肃大嘴一撇，脾气上来了！
　　这反应着实把常鹰给噎得不轻，缓和一笑，道：“呵呵呵，张老大，不好意思，我们部门在外面执行任务，习惯了效率为主直来直往，多有冒犯实在对不住，雷爪，去把补给箱和武器箱拿下来送给张老大，当作见面礼！”
　　如果不是为了套取一些有用的信息，常鹰忍不住想要动手了，但为了自己辉煌的将来，必须克制脾气！
　　“我不要什么见面礼，老子营地要啥有啥，你要问我问题也可以，但得先回答我的问题！你们为什么不老老实实从津市呆着，往这边飞要干嘛，是不是在打这边的主意？”
　　张肃对常鹰摆摆手，根本不吃他那一套。
　　“没有的事！我们监测到东边有剧烈的能量波动，所以过来看看，然后发现在海上有个发光体，刚展开调查就击落了我们一架直升机！津市那么大一片地方我们都顾不过来，为什么要打这边的主意？”
　　常鹰说出实情，接着又整理了一下衣领。
　　张肃一脸若有所思的样子，对方的话不可信，但周围弥漫的战意却很真实，这是打算动手了，对嘛，这才是创世的作风！
　　“原来只是过来调查发光体，那还真不错！”
　　话音尚未落下，张肃背在身后的双掌已经弥漫起浓浓白气，这是在给橘舞樱和王鑫传递信号，当真不错三个字说出口，随之而来的便是平地而起的飘渺白气！
　　后下手不一定遭殃，但既然已经掌握到对方要动手的先兆，不可能等着挨揍！
　　“啊……”
　　“这，这是……”
　　“不好！”
　　寒气好似从飞行甲板内部渗透而出，瞬间便将十多名战鹰部成员给冻在原地，小腿肚子以下全被定住！
　　对于这个效果，张肃并不是很满意，因为他这一次释放的寒气可比对付黑瞎子的那伙人的时候更多，可最终冰封的高度并明显增加，看来这是一种瓶颈，没那么好突破。
　　他不满意，但对于创世战鹰部的人来说简直就是噩梦！
　　双方之间近在咫尺，饶是以常鹰的反应，也没有想到对方会释放出如此诡谲的招数，他甚至怀疑是对方施展的幻术，然而当他拔腿的时候才发现动弹不得，心中大惊失色。
　　丰富的战斗经验发挥作用，常鹰发现被固定在原地的时候，第一时间激活体内的改造之力，双臂爆发出澎湃的力道，手掌如鹰爪，皮肤干枯肌肉紧绷，想要破冰，却没机会，因为张老大的进攻已经到了面前！

第1106章 名不虚传，也不需传！
　　“这次来的家伙不如黑瞎子。”
　　“对，上次黑瞎子没有中招，一个大跳躲过了冰封。”
　　“挺好，肃哥能轻松一点。”
　　远处观战的军团成员们议论纷纷，表现出跟航母上的紧张截然不同的氛围。
　　“呀，哈！”
　　常鹰面对雷霆般的进攻，爆发出常人难以企及的力量，既然无法靠双手击碎坚冰，那就用坚硬的腿骨来撬碎冰层。
　　战鹰部的改造人通常只有双臂拥有改造之力，常鹰不同，他的双腿也能施展同样的能力，肌肉、骨骼，甚至关节都得到极大程度的强化！
　　就见他身子往后仰倒，躲避攻击的同时，利用杠杆原理，两条腿好似撬棍，借助上半身往后倒的力道，硬生生将坚冰内部撬出乳状纹，可这依然不能脱困。
　　“来得好！”
　　砰砰，砰……
　　电光火石之间，常鹰虽然姿态狼狈，但却非常硬气的接下对方攻击！
　　“唔哼……”
　　嘴上硬没用，功夫硬才行，刹那间三招两式的碰撞，常鹰体内气血翻涌，可以开山裂石的双掌疼痛不已。
　　因祸得福，激烈的碰撞之后他借助这股巨大的力量，居然撬开了冰层，终于脱离控制，可其他人就没有这么好的运气了！
　　橘舞樱的情绪感不如张肃但足够敏锐，察觉到一股肃杀之气在飘荡，早已做好出手的准备，在张肃发出暗号的同时，短太刀便出现在手上。
　　一道白气刃斩划过，凄厉的惨呼响彻甲板……
　　“呃……”
　　“啊！”
　　“不！”
　　两名普通成员，再加上一名改造人，瞬间便死在了锋利的刀刃下，最惨的莫过于一名普通成员，半个胸腔被切割开，鲜血混杂着脏器流淌在冰层上，还冒着热气，惨烈到不忍直视。
　　另外两人的死相稍微好点，尤其是那名改造人，一剑封喉，半个脑袋耷拉着，死得飞快，倒是不受罪！
　　同一时间，另外一边，一直绷着脸不说话当背景墙的王鑫双掌发射冰锥，伴随着咻咻咻的声音，七八名战鹰部成员被打得无法招架，甚至有两人由于没有防护住重要部位，被击毙当场！
　　王鑫的反应稍微慢了一点，因为他在努力的憋笑，猛然间听到暗号，用了一点时间来消化，但因为张肃的冰封过于匪夷所思，让他有充足的时间缓冲思维。
　　“这群狗东西果然不怀好意，赶紧弄死这群畜生！”
　　赵德柱远远看着，拳头捏的咯吱吱响，只恨自己没在航母上，不然一定要让这群小鸟尝尝什么叫冰拳！
　　陆羽博已经沉默不语了，心里的郁闷简直无法言说，错过这样一场刺激的战斗，按照以前的话来说，那就是错过一个亿。
　　没在航母上的阎罗军团成员都在烦躁，可对于另外两大军团的成员，有幸目睹到首领的战斗，爆发出一阵澎湃的欢呼！
　　“啊噢！”
　　“吼吼……”
　　惊艳，顶尖。
　　“啊！！！”
　　常鹰也在叫，整个人都不好了，血气疯狂灌向脑瓜子，耳边嗡嗡作响，没办法停留在原地，需要稍作调整！
　　他以惊人的速度飞闪倒退，身法灵活速度极快，脱离冰封之后终于表现出战部部长应有的水准！
　　躲到直升机的后面，常鹰心中忍不住思忖，刚才明明是自己在向同伴发送准备动手的信号，怎么对方先下手为强了？
　　战鹰部的动手信号分为三个阶段，第一阶段是整理纽扣，意思是做好战斗准备，第二阶段整理衣领，意思是准备动手，第三阶段是整理头发，意思是取对方首级！
　　可惜还没到最后一步，自己先挨揍了！
　　是在做梦，是幻觉！
　　不，不是幻觉，疼痛，鲜血，哀嚎，让他知道，这一切都是真实的。
　　从爆发战斗到现在，不过短短十来秒，自己这边已经有超过五名成员葬送性命，这还是因为对方没有继续动手！
　　一轮进攻之后，对方三人并没有继续发难，自己这边活着的改造人尚有思考能力，知道抬手防御，或者在积极的破冰，而那些普通成员已经完全傻掉，捂着脑袋，瑟瑟发抖。
　　常鹰真觉得眼前一切都是假的，放眼创世周边偌大一片区域，四大战部的战斗力拥有绝对统治权，怎么来到这片陌生的海域，随便遇到一群人，就强得好像进错地图一样？
　　这特么还是地球吗！
　　一旁立正站好的怀特和麦克雷也懵了，他们俩的反应跟常鹰如出一辙。
　　那个充当翻译的小哥，平时说话幽默，为人和蔼，杀起人来一点都不含糊，最可怕的莫过于那位不善言辞，没事喝两口的女人，切人如切西瓜，流出的汁水都是红色。
　　至于那位释放魔法，将对方老大打得满地滚的阎罗王，两人已经到了无法欣赏的程度，脱离了普通人类战斗的领域。
　　雷爪双腿被冻在冰中，双臂异化防在剧烈起伏的胸前，死亡的恐惧让他嘴唇忍不住颤抖。
　　“战鹰部部长，不好好在永县呆着，来我的地盘耍威风，你们今天所有人，一个都走不了！”
　　张肃没有乘胜追击，他刚才已经领会过常鹰的本事，果然如之前那位战鹰部俘虏蔡长立所说，这个家伙比起黑瞎子差了一截！
　　“你！你到底是谁，怎么知道我们的来历？”
　　常鹰大惊失色，从直升机后面探出头看向背手而立的敌人。
　　从降落到航空母舰之上，所有事情都在朝着诡异的方向发展。
　　“我是谁？这事也没那么重要，等你死了之后兴许能碰上翁鸿波、黑瞎子，他们会讲给你知道，干掉你的人是谁！哦，不对，翁鸿波应该不知道。”
　　张肃踏步，直接踩上冰封区域，根本不在意两边被“种”在冰里的战鹰部成员，直直的朝着躲在直升机后面的常鹰走去，闲庭信步，看不出丝毫的紧张和急迫。
　　而那些矮了两个脑袋的战鹰部成员人都麻了，就算敌人从身边经过，居然生不起动手的意念，他们心中只有一个想法，看不见我，看不见我……
　　真正的强大是让敌人完全丧失反抗的勇气，此刻的情况就是这样！
　　“翁鸿波，黑瞎子！啊，你……你们，你们不是营市的人，你们是秦城的！”
　　常鹰弄清楚这一点，心底生寒，能够干掉黑瞎子一群人，足可见这家伙的恐怖，一交手就知道名不虚传，也不需传，真是太强了！
　　平时在营地的时候，除了猛虎部部长无可争议的第一，其他几个战部部长都觉得自己排第二，每个人都有属于自己的底牌！
　　常鹰的真实战斗力并不像俘虏蔡长立说的那么不堪，即便面对黑瞎子，他也有战而胜之的机会，但如果遇到了能把黑瞎子弄死的人呢？
　　做人最重要有自知之明，常鹰敢跟黑瞎子较量，但刚才短暂的交锋之后，他便清楚，自己不是张老大的对手！
　　出发的时候将军一再交代，不要招惹正道会，也最好不要深入秦城！
　　正道会的名头创世知道，乌龟壳子一样的电网防护系统，的确难缠，可秦城有什么？
　　哪怕抵达北河区的时候，常鹰都还不以为意，现在他终于知道问题的严重性！
　　可他还真没有不听将军话，明明就是朝着发光体来的，谁又能想到，在这茫茫大海上还能遇到秦城的人，真特么人生何处不相逢！

第1107章 拖延时间毫无意义
　　“看来你很清楚创世对秦城的幸存者做了什么，哼哼，直升机二话不说就扫射老子前哨岗，接着八头熊崽仔，一头黑瞎子，现在又来了几只没毛的鸟！”
　　张肃眼神之中带着危险的神色，嘴角噙着一抹狠厉，徐徐道：“我看创世霸道惯了，是不是觉得不管是谁都任你们拿捏？”
　　“慢着！”
　　常鹰抬起尔康手，急切解释道：“事情不是你想的那样，我们只是过来调查一道能量波动，在出发的时候将军特意交代，不要跟秦城的朋友发生冲突，我们绝对没有恶意！”
　　之前会不会把秦城的人当朋友，有没有带着恶意不好说，但现在被一顿胖揍之后，战鹰部的成员的确老实了，目前心里只想逃离这个地方！
　　“秦城的朋友？没有恶意？”
　　张肃站在冰层上，墨镜后面的眼眸带着戏谑，这是真把他当小朋友来骗啊。
　　如果不是创世之前做过那么多恶行，他还真就信了对方的话，毕竟这家伙是个高层，不过转念一想，战部部长的话也不可信，黑瞎子还玩伪装那一套呢！
　　自己还经常忽悠敌人……
　　如今这个世道，哪有那么多信任可言，拳头就是王道，看心服还是口服！
　　“没错，我们不是敌人！这都是误会。”
　　常鹰说话，暗中却在衣服内兜里掏东西，他以为有直升机的遮挡，对方不可能察觉，可惜……
　　两个人之间的距离只有五六米，张肃堪堪能用白雾监测到对方的一举一动！
　　然而这一次却被对方抢了先机。
　　“死吧！”
　　毫无征兆，噗的一枚烟雾弹从直升机旁炸开，浓烈烟雾瞬间弥漫，这还不算完，紧接着又是三枚烟雾弹从烟雾中飞了出来。
　　啪！
　　张肃盯准时机一脚抽飞一颗烟雾弹，可这于事无补，剩余的两颗喷出汹涌浓烟，覆盖范围瞬间铺开，连整个冰封区域都笼罩其中！
　　这不是普通的烟雾弹，是创世专门配置的特殊烟雾弹，烟雾不仅有遮挡视线的效果，还会对眼睛和呼吸道造成强烈的刺激。
　　张肃视线被遮挡，同时发现在烟雾之中，他的白雾探测居然也失效了，这让他警觉了起来。
　　“咳咳。”
　　“呕……”
　　“啊呃！”
　　霎时之间，烟雾笼罩范围内咳嗽声、呕吐声不绝于耳。
　　张肃闻到一点之后赶紧闭气，同时在身体四周撑起寒气盾，严防死守常鹰偷袭，同时尽量屏蔽掉周围杂音，努力靠听力来收集信息。
　　心中分析对方的动机，要么趁乱袭击，要么逃跑，但现在这种情况下，插翅难逃，那么偷袭的可能性很大！
　　既然认定对方要偷袭，那就先脱离这片有利于对方的区域！
　　张肃脚下发力，高高跃起冲破烟雾顶端，辨明方向之后纵身一跃，来到了烟雾外围。
　　“嘿！”
　　“没用的，肃哥，吹得还没喷得多……”
　　张肃尝试用寒气吹散烟雾，王鑫却摇头，他尝试来着，效果非常一般，损耗太大，划不来！
　　即便是张肃拥有破碎的寒冰心脏，也禁不起这种消耗。
　　“拖延时间而已，我们守住周边，看他能飞到哪里去！”
　　烟雾熏得人眼睛疼，张肃也懒得进去抓，就守株待兔。
　　从远处看，航母上暴起一朵巨大的烟雾花朵，将所有战鹰部成员还有笼罩其中，张肃几人站在周围严防死守。
　　“扔烟要逃跑？谭姐，快，架住他！架住小橘和鑫鑫防守的那边！”
　　远处轮船上，郑欣妤见对方居然封烟，于是请谭华珺帮忙架点。
　　“没想到还真派上用场……”
　　谭华珺一直带着狙击枪的匣子，只不过之前开船用不上。
　　她把枪从匣子里面端出来，跑到驾驶舱外，往护栏上一架，稍微耽误了一点时间，但并不碍事，烟雾里面没有动静！
　　橘舞樱和王鑫比不上张肃，但也绝对不弱，如果有人冲出烟雾，阻挡片刻毫无压力！
　　常鹰非常的机警，他的目的是制造混乱，在明知很难干掉对方的时候，只有依靠混乱才有希望险胜一筹。
　　如何利用混乱便成了关键！
　　烟雾暴起的同时，他脸上落下简易的防护面罩！
　　这种高级的装置曾经在野熊部的人身上发现过，但不知道为什么，战鹰部这边其他改造人并没有配备，只有部长常鹰身上携带。
　　在浓烟之中，常鹰同样难以分辨方向，他并没有第一时间冲破烟雾逃命，而是蹿到提前观察好的躲避点趴伏，因为不确定对方会不会直接攻击他原来所在的位置，等了几秒之后，他爆喝！
　　“你完了！”
　　随着吼声，常鹰朝四周乱扔出一些随身携带的东西！
　　站在外面的张肃几人看到从烟雾里飞出来一些打火机、钥匙扣等物件，感觉哭笑不得，搁这自己跟烟雾打呢？
　　没有敌人回应，常鹰心头一紧，但没有放弃思考，因为他听到东西击打冰块的声音，知道那边是冰封的区域，脑海中瞬间形成了立体图，找准方位逃跑，打算冲破烟雾，寻找生路！
　　喀嚓。
　　远处船上谭华珺拉动枪栓，刚开始瞄准，就见一道人影如离弦之箭般冲出烟雾，身后带起一溜残烟，速度之快，连她都没有把握击中！
　　就在计算时间差的过程，对方好像猜到会有人从远处瞄他一样，噗噗又是两枚烟封在逃跑的方向！
　　烟雾路径，这下彻底没办法瞄了。
　　常鹰的战斗实力的确不如张肃，但经验绝对老道，利用烟雾弹加三番两次的佯攻，顺利逃出了对方的优势区域！
　　“那人要……他要跳海？”郑欣妤有些不可置信的说道。
　　烟雾封锁的路径直通甲板边缘，意图已经非常明显了，打算置之死地而后生的跳进海湾，然后水遁。
　　谭华珺闻言不敢怠慢，赶忙调转枪头瞄准烟雾的尾巴，都快要到航母甲板的边缘位置了。
　　然而这边刚重新调整瞄准方位，烟雾尾端冲出来一道身影，赫然是张肃！
　　守在烟雾四周的三人不可能无动于衷，常鹰逃窜的方向正好是在张肃和王鑫之间，张肃二话不说便对一闪而过的身影发起了追捕！
　　“哎呀我去，别别别，是肃哥！快，那家伙从那边冲出去了！”
　　郑欣妤举着望远镜关注情况，当看到张肃冲到预瞄点的时候，吓了一跳，紧接着便看到敌人从另外一个方向冲破烟雾。
　　“玛德，鸡贼！”
　　张肃通过听的方式辨别常鹰动向，抓住时机冲进烟雾，想把对方逮住，不让他跳海，不然麻烦得很！
　　然而从烟雾之中却扑了个空，冲出烟雾仍然没有发现常鹰身影，知道这个家伙肯定逃到了另外一边！
　　常鹰对敌人心理的判断相当到位，成功的躲过了追捕，然而却还是有人挡在他面前。
　　“来得正好！”
　　王鑫早就等候在烟雾的另一边，见常鹰冲过来，摆开架势，体内冰冷能量运转，一连串冰锥击向对方！
　　不图杀敌，只需要稍作拖延便可，橘舞樱也在往这边赶，但因为方位的原因，离得最远，有些来不及。
　　“就凭你也想拦我？”
　　常鹰笑了，在他眼中对方的释放的技能飞行速度变慢，根本不值一提。
　　如果不是身后有个可怕的家伙在追赶，常鹰绝对要出手教训一番拦路的年轻人……
　　根本不恋战，常鹰一个虚晃闪身，没有浪费丝毫的时间便躲过了冰锥的袭击，接着以迅雷不及掩耳之势冲向甲板边缘！

第1108章 所有人表情就剩下一种
　　“别跑！啊呀……”
　　邦！叮！
　　就在王鑫准备追击的时候，就见一捧火星在飞行甲板上爆闪，紧接着耳畔响起枪声。
　　远处，狙击枪扣动扳机，谭华珺有把握不会击中自己人，但面对高速移动的目标，也失了准头……
　　“都是废物！”
　　常鹰对于身旁子弹擦过，置若罔闻！
　　噔噔噔，唰！
　　常鹰冲到甲板边缘猛的飞跳，整个人如炮弹一般射向天空，在此期间他还不忘回头看一眼航母甲板。
　　正好便看见那个释放冰封的张老大冲到了甲板边缘，同时还有那个用剑挥砍自己手下的女人也追了过来！
　　在他眼中，站在甲板边的张老大和手下就像个笑话，估计满心的无可奈何没处释放！
　　“你太慢了！哈哈……”
　　常鹰在空中发出得意的大笑，紧接着就见他四肢一顿颤动，身上战服变成翼装，好似化作一只鼯鼠，哗啦啦迎风滑翔了起来！
　　正如蔡长立所说，战鹰部的人如果连飞都不会，那跟走地鸡有什么区别？
　　常鹰不会翱翔，但他能御风滑翔，目标是五艘拖船里最右边的一艘，他要劫持一条船！
　　什么跳海水遁，那是王八，他作为一只翱翔于天空的雄鹰，绝不可能做出那种事情！
　　“我靠！”
　　“哇哦。”
　　在所有人都以为对方将自由落体入大海的时候，他居然停在了空中？
　　这一幕让所有人惊呆了，人能飞，哪怕是借助翼装，那也相当惊艳，就算是敌人，也得承认他的优秀。
　　之前为了引诱战鹰部的直升机，所有船只都点亮了很多灯，将整片海域照的很亮，哪怕没有手电也能看见常鹰在空中御风飘荡！
　　“会挺多！”
　　张肃蹙眉看着在空中好像风筝一样的家伙，眯了眯双眼，真以为用这招就能逃掉？
　　“他的目的是那艘船，我去追！”
　　然而还没等张肃有所行动，橘舞樱率先朝着牵引钢索的方向跑去。
　　她不会飞，但连接航母和船只之间比手指还粗的钢索，足够她用来奔行。
　　砰。
　　恰逢此时，又一声狙击枪响起，一抹流光擦着常鹰的肩头飞过，他被吓得动作有点变形，但很快又恢复如常，眼神之中带着冰冷，死死盯着远处货轮。
　　他不相信每艘船上都有像刚才那个强无敌一样的家伙存在，绝不合理，同时他也不怕后面的人追过来，相隔百米以上，哪那么好跨越！
　　可就在这么想的时候，常鹰眼中余光瞥见一道高速移动的身影，扭头看去，赫然是之前那个用刀的女人在钢索上飞奔……
　　“这！哼，冥顽不灵。”
　　常鹰惊诧，不过随即冷哼一声，这个女人虽然厉害，但却还没强到让他畏惧，只要那个男人不追过来就好办！
　　右一货轮上，吴略、庞大坤和齐小帅三个小伙伴眼睁睁看着空中“鼯鼠”飘飘荡荡飞过来，刚准备拿起步枪进行阻击，就见到更加令人震惊的一幕！
　　不是踏钢索而行的橘舞樱，而是常鹰身后……
　　“我去，肃哥他咋做到的，往天上跑！”
　　随着一声喊，所有人的目光从常鹰身上转移，就见到他身后航母上一道人影冲天而起，有什么东西从他下方坠落，好像是凭空出现的阶梯，踩着一步步登上天空！
　　“歪日了老铁，这也太炫了啊！”王鑫站在甲板边，脸上表情精彩。
　　橘舞樱踏钢索奔行，练一练他感觉也行，可现在看到了什么？
　　张肃体内冰冷能量涌动，在上升过程中脚下释放白雾瞬间凝结成冰块，冰块诞生出来同样带着上升的势头，啪的一脚，在冰块上借力，将其重重踩落，身体便能再度冲高！
　　上升，凝结冰块，借力，往复循环之下，张肃居然用一种另类的方式实现了踏空而行。
　　“不符合物理学，这……这飞起来的不是张首领，是牛顿的棺材板啊！”
　　一名文化水平不错的战斗人员整个人傻掉，这不纯纯物理已死吗？
　　压根没人搭理这人的感叹，物理学也是属于这个星球的物理学，现在首领运用的能力都不是这个星球的产物，怎么能用这个星球的物理学来定义？
　　所有人看向天空的表情只剩下一种。0。0！
　　橘舞樱停在两艘船之间，她不追了……
　　怕就怕对比，在张肃没有追上天空之前，常鹰的翼装飞行惊艳了所有人，即便他是敌人也忍不住点个小赞，但现在……
　　张肃在空中啪、啪、啪的将冰块踩落，虽说姿态看上去不是那么协调，但却给人一种闲庭信步的优雅。
　　你飞任你飞，我自慢慢追！
　　常鹰努力用手臂和双脚操控着“羽翼”，该说不说他的身体机能相当强悍，不止滑翔，还可以利用气流拔高，也就是说，只要他体能足够，且衣服不破损，就能这样一直滑翔，滑到岸边都行……
　　可惜他的姿势始终有点一言难尽，像极了鼯鼠。
　　张肃则不同，首先来说脚下时不时冒出的白雾就显得很“仙”，给人一种驭气飞行的感觉，动作姿态也跟正常人走路差不多，看起来具有相当的观赏性。
　　正版和山寨的区别体现得淋漓尽致……
　　烟雾消散，那些被困在冰里的战鹰部成员第一时间进行防御，却发现远处守着他们的人都在看向远方天空，这是什么情况？
　　他们也想看，可惜烟雾将眼睛熏得十分难受，唯有几名改造人能勉强看清远处的情况，这一看不要紧，当场凌乱……
　　他们只是听说常部长的战服经过改造拥有翼装飞行的能力，这是第一次看见实操，关键不在于此，而是紧追身后，在空中踏步而行的人，神仙吗？
　　谭华珺这边早已收枪，郑欣妤第一时间下达命令，所有人不许开火……
　　空中，张肃的注意力主要集中在冰冷能量的释放时机，还有身体的掌控。
　　围观的人看着他好像挺轻松，但其实一点都不容易！
　　这一招是张肃在跟蒸汽丧尸打的时候，看到对方借助蒸汽喷射到处蹿，触发了灵感。
　　他体内的冰冷能量是很浓郁，但绝对禁不起蒸汽丧尸喷射那样消耗，那就只能另辟蹊径，于是便想到了借力这个办法。
　　原本还处于逐渐完善理论的过程，没想到被迫运用于实战，直接从草稿跨越到实践，居然还成了！
　　啪，啪。
　　常鹰看到前面船舶上的人全在关注自己，本以为是翱翔的英姿折服了众人，可当奇怪的声音从身后响起，他扭头一看，惊得动作变形，瞬间往下跌落十多米……
　　那个家伙又追上来了，还是以一种难以理解的方式，这可比钢索上奔跑的女人要可怕多了！
　　“嘿、嘿、嘿……”
　　常鹰疯狂的手脚同频挥动，终于挽回了颓势，前一刻还得意洋洋的他现在只剩惊惧。

第1109章 一记耳光
　　“这到底是个什么玩意，居然能凌空踏步，难道我连逃跑的机会都没有了吗？”
　　心中惊慌，常鹰额上冒汗，如果给他机会重新选择一次，绝对不会让驾驶员把直升机靠过来……
　　可惜已经走到这一步，没有任何回头的机会，那就拼命一搏，一条路走到黑吧，万一穿过黑暗之后是光明呢？
　　想到这里，他眼神凌厉的望向即将抵达的船只。
　　“看热闹，哼，你们根本不知道接下来要面对什么！”
　　常鹰发狠，体内的改造之力逐渐澎湃，他想好了，就算是战死，也要拉上足够多的人来陪葬。
　　被困在航母甲板上的战鹰部成员们心灰意冷，曾经在外征讨收复小营地的时候心高气傲，往往以碾压的姿态成为胜利者，没想到今天成了曾经眼中的弱小无助者。
　　心中正思忖，天空中情况发生了变化！
　　啪、啪！
　　“嗯？”
　　就在常鹰离船还有十来米的时候，他猛然听见声音离自己近了一大截，前一刻明明还在二三十米之后，现在怎么一下子拉近到十来米？
　　可还不等他多想，怒喝声从耳旁响起。
　　“我让你飞了吗？”
　　砰！
　　张肃爆喝一声，终于在逐渐熟练技能循环之后，成功的追上常鹰，接着便是一记凌空倒挂金钩……
　　“啊！”
　　小腿狠狠抽向常鹰的背脊，而常鹰的反应速度也非常迅速，第一时间便激活了气囊缓冲装置！
　　噗的一声，气囊瞬间充气炸开……
　　张肃这一脚结结实实的踢在气囊上，软绵绵，肉乎乎，彻底将力给缓冲！
　　“我靠，高科技！”
　　不少人发出惊叹，这样一脚凌空抽射居然被挡了下来，实在意外。
　　可惜气囊能缓冲力，但巨大的力并非消散，仍然会作用在敌人身上！
　　呼，嗖……
　　常鹰感受到翼装飞行无法企及的速度，如一发炮弹般撞向货轮，哗哗哗，猛烈的气流冲击，将未能收起的翼装和神背后的气囊冲得稀烂。
　　“这玩意还能这么用……厉害，不过一次性的，你还剩什么手段？”
　　空中，完成倒挂金钩的张肃，等于是把常鹰当成了一块冰块，借力拔高一截之后恢复姿态，从容的再次循环之前的技能，离船还有十来米，需要继续走两步。
　　咚，咕隆隆。
　　站在右二船甲板上的天马屿成员眼睁睁看着“鼯鼠”砸进空荡锈蚀的露天货舱之中，撞到舱壁上然后又滚了好几圈，撞击到另外一面舱壁，这才终于停了下来。
　　货舱内一些结壳的污渍斑块被震落，飘飘洒洒盖在常鹰身上。
　　沉闷的声音在船舶上空回荡，隔着近的两艘船隐约间都能听到，所有船只上的成员们纷纷跑到朝向右二船只的方向，继续观战，急切的想要知道后续发展……
　　哗楞。
　　“我靠，好身体！”
　　一些角度不错能看到货舱的成员发出惊叹。
　　那么猛烈的撞击之后，对方居然一个打滚就站了起来，还不忘抖落身上的脏东西，这要换成是他们，两百零六根骨头已经都变成三百零九根了！
　　浑身粉碎性骨折，别说站起来，不直接死都得感谢祖宗在阴间塞红包走关系。
　　“咳，咳吐……”
　　常鹰咳出一滩血，五脏六腑都感觉在震荡，空中挨的那一脚依靠气囊成功的扛了下来，但撞到货舱的感觉太差劲了！
　　科技装置缓冲之下都有那么强的力道，真要直接踢在背上，或许死不了，但脊柱肯定保不住，落个高位截瘫轻轻松松！
　　科技只有一次，用过就没了，接下来的战斗要怎么面对？
　　常鹰忽然感觉有点上天无路入地无门，眼前一片黑暗的感觉，他终于明白黑瞎子面对了什么样的变态，这家伙在体术战斗方面应该不逊色于将军！
　　“得跑……”
　　常鹰知道那个叫张老大的家伙紧追不舍，不敢有分毫的耽误，咳血的同时脱掉没有用处的科技装置，飞身一跃，四五米的货舱壁对于他而言根本不叫事。
　　而且他也没有把围观的那些人当成麻烦，一双双震惊无比的眼睛就表示出这些家伙没啥能耐，大概率不能对他造成威胁！
　　这么想的话，那就不对了……相信概率的人最终一定会被概率欺骗！
　　精英军团和预备军团的人也就能玩玩小口径热武器，真要说近身搏击那是不灵，但船上还有阎罗军团的人呢！
　　最厉害的是齐小帅，然后是庞大坤，这两人在特殊领域有一定的建树，正面硬刚的战斗的确稍微差点，但痛打没毛鸡这种事，并不需要很强的实力！
　　“我让你上来了吗？”庞大坤觉得张肃那句“我让你飞了吗”相当霸气，于是现学现用。
　　“滚下去吧！”一旁的齐小帅也发起了进攻。
　　常鹰攀上舱壁，刚冒头，迎面就是一连串的冰弹和一记带着寒气的耳光抽了过来。
　　“啊！欺人太甚！！”
　　常鹰的反应绝不是一般战斗人员可比，哪怕在如此危机的节点面对两人进攻，仍然可以做到攻防兼备，把身体运用到了极致。
　　歪头闪躲冰弹的同时，伸出干枯利爪直取呼过来的巴掌，打算拽住这个狂妄的家伙，用一换一的方式，自己上去，把对方扔进货舱。
　　如果每件事都能按照心中所想来进行，那应该可以诞生出一个属于自己的平行宇宙，常鹰的想法很完美，也的确躲开了齐小帅释放的冰弹。
　　可惜他那神出鬼没的一爪，却没能抓住呼巴掌的手？
　　就感觉眼前虚影一晃……
　　啪。
　　响亮清脆的声音在空荡荡的货舱内回荡。
　　画面仿若定格。
　　齐小帅呆呆的看着挨了一巴掌的常鹰。
　　常鹰的眼中充满了浓浓的不可置信，自己的手速何其快，对方怎么虚晃了一下，然后就圆润的拍在自己英俊的脸颊上了？
　　庞大坤嘴角逐渐扬起得意的弧度，心里话：坤爷的手就是这么快……
　　零点一秒之后，叮叮叮一串冰弹撞击货舱壁的声音打碎了定格，哗楞一声，刚攀上货舱的常鹰再次跌落下去，身上破烂的翼装稀里哗啦，显得十分狼狈。
　　能不狼狈嘛，挨了半大小子一巴掌，站在旁边围观的人们，加上赶过来的张肃，全都一只手捂脸，有些不忍直视这“惨烈”的一幕。
　　“还要继续挣扎吗？”
　　张肃慢条斯理的走到货舱旁，有弟兄们为他守住敌人，一点都不着急，看着匍匐在舱底做警戒状的常鹰，摇头笑道。
　　“你比黑瞎子差远了，他跟我大战三百回合，最后才被我一掌拍死，你水平真不行，从一开始就在逃，果然跟蔡长立说的一样，战鹰部就是四大战部里面垫底的存在！”

第1110章 给你体面
　　“你特么偷袭，闭嘴，我比黑瞎子强！”
　　常鹰终于爆发了，恼羞成怒，怒发冲冠，口吐芬芳，打破了他一贯儒将的风采。
　　“激将法，下一句是不是就要说什么公平战斗，巴拉巴拉之类的，然后再想办法开溜，没错吧？”
　　张肃双手一背，用眼神示意庞大坤和齐小帅，让两人分开站位，以防对方搞名堂，这可是一条大鱼，而且看起来比黑瞎子要理智一些，没准能有不错的收获！
　　三个人围住货舱，站成一个等边三角形，一点死角都不留给对方，这不叫瓮中捉鳖，更像笼中逮鸟！
　　常鹰听到对方的话后，深吸一口气缓缓站起身，压制住心头那没用的愤怒，仰头正色道。
　　“张老大，今天这件事你一点道理都没有，我们虽然来自创世，但却没有做任何对不起诸位的事，而你们怎么做的？毫无理由的大开杀戒！
　　我猜你肯定跟之前创世出来调查的弟兄们有过一些误会，难道创世就没有好人吗？你作为庞大势力的首领，拥有异能的强者，怎么尽做些上不得台面的事，不觉得羞愧吗？”
　　庞大坤和齐小帅听到常鹰的话后不约而同做了个古怪的表情，觉得这家伙真能说，不想承认但又觉得他说的好像有点道理……
　　曾经是流离失所的幸存者小队，为了生存不择手段，底线也像被鱼咬钩以后的浮漂一样上下摆动。
　　如今统一了整座城市，成为最大的幸存者营地，甚至辐射到周边（辽半岛、胶半岛）区域，首领的威望传播广阔，如果还玩曾经那一套，是有点不好看……
　　可真的好用啊，发现来人是结仇的势力，先下手为强，这说破天也没毛病吧？
　　阴人当老六不要脸就不要脸咯，就算知道丢面子，齐小帅和庞大坤也毫不在意，以后还会坚持这样做，因为他俩感受不到高处不胜寒的感觉。
　　张肃沉吟片刻，轻笑道：“你不要在这里偷换概念蛊惑人心！说我做的什么事上不了台面，上谁的台面，你的吗？还是创世的台面？
　　你又是整理扣子，又是整理衣领，给身边的人发信号，真当我是瞎子看不见？退一万步讲，就算创世有好人，分辨好坏需要的成本太大，我不愿意投入这个成本，有什么问题？”
　　不能对方一番话挤兑，举起巴掌就把对方拍死，几百号人看着呢，又不是四下无人，先从道理上占据优势，这是张肃要的“上台面”！
　　按照于文的话来讲，首领做事要以德服人，这个“德”的概念很宽泛，由胜利者定义，但无论如何，得有“德”！
　　两人打嘴仗的声音可不小，不止右二船上的人能听见，右一和部分主船上的人也依稀听见！
　　居然说我们首领上不了台面，放屁。
　　常鹰紧抿嘴唇，似乎没想到对方的嘴巴也很厉害，居然把他的话给怼了回来，既然讨不到便宜，那就换个角度，话锋一转道。
　　“你刚诋毁我，说我没有黑瞎子厉害，这一点我最不服气，给我个机会跟你堂堂正正打一场，不管输赢我都任你处置！”
　　常鹰做出最后的挣扎，站在货舱底，犹如井底蛙，一点机会都没有，首先要给自己争取到一个宽阔的场地。
　　“肃哥，这家伙交给我，我就能搞定他！”齐小帅拍胸脯。
　　“让我来吧，我行的，叔，相信我！”庞大坤同样积极，说罢还对常鹰道：“一小小战部的部长，也配跟我叔叫板，坤爷能让你挨一巴掌，就能继续挨巴掌！”
　　凡事都要让老大动手，会显得他们这些核心成员水平不行，必须找机会展示展示。
　　张肃脸上没有表情，心中却暗暗摇头，常鹰或许不如黑瞎子，但他一定隐藏了实力，这事齐小帅和庞大坤搞不定。
　　“哈哈哈，就你们两个半桶水也敢叫阵，创世部长再不济，也轮不到你们来贬低，原本你们两个一起上，我也能轻松解决，只可惜你们老大不会让我得逞，没用的东西不要吵闹！”
　　“啊！弄死你啊！”
　　“站住！”
　　庞大坤听到对方的话，脑门上好像起了火，当即就要跳下去跟常鹰大战三百回合，可惜最后被张肃一嗓子吼住。
　　“你要是再敢用什么激将、挑拨、教唆之类的语言技巧，我把你扒光了挂在航母旗杆上，你不自称鹰吗？漂亮国的航母正合适，人家白头鹰，你当白皮鹰！”
　　张肃通过跟于文、李宗楷和马昌寿等人学习，正儿八经耍嘴皮子的功夫有长进，拿起市井那一套，更加不在话下！
　　“唔……”
　　“噗！”
　　齐小帅和庞大坤一个憋得差点内伤，一个直接笑喷，不约而同看向航母的方向，想到把下面那个家伙扒光了挂在旗杆上的画面，美不胜收！
　　常鹰听到张肃的话后瞬间红温，腮帮子都要碎了，连续两个深呼吸才算压住怒气，接着双臂摊开，洒脱道。
　　“来吧，既然不愿意完成荣耀的公平对决，那就背负着羞愧杀了我吧，我不会做出任何抵抗，你也只配杀一个不抵抗的敌人！”
　　右二船上的人全都能听见常鹰的话，他们知道语言具有很强的煽动性，比如在全男酒馆里面搞演讲，但那都是听说，这次算是真的体会到什么叫做唇枪舌剑。
　　常鹰这番话说完，立刻在众人心中埋下一颗种子，如果首领真的对毫无抵抗之意的人动手，就会显得很没档次！
　　会有人不在乎常鹰这种话，比如曾经的疯子丁韦，还有野狗营地的黑牙，但张肃他还真有点在乎。
　　“真尼玛头疼。”
　　张肃揉了揉脑袋，觉得应该反客为主，可对方的嘴巴是真厉害，一套又一套。
　　“滚上来，接我一掌！当初黑瞎子就是死在这一掌，你要能接住就证明你比黑瞎子厉害，至于什么公平的对决，你省省吧，你不配啊！”
　　“你不配啊”四个字的语调并不高，更不凶恶，反而带着一种怜悯，就像阐述一个简单的道理。
　　“嘿！”
　　常鹰二话不说，一跃而起从货舱底蹿上甲板，不卑不亢的站在张肃面前，道：“一掌，来吧！死而无憾。”
　　一条条情报消息从右二船上传播到其他船只，所有人都知道发生了什么，可惜就是没办法近距离观看，尤其是左二船上的人，急得抓耳挠腮。
　　“诸位！”
　　张肃朗声宣布，必须让手下知道他在做什么，因为这本身就是一场秀。
　　“创世战鹰部部长认为我赢得不光明，不磊落，他要一个体面的方式来决出胜负，我尊重对手，现在要给他一个体面！”
　　郑欣妤等人听见张肃的喊话，心中有些无奈，他们这些核心成员都了解张肃是什么样的人，从来不屑于这些形式化的东西，奈何现在人多眼杂嘴也碎，口碑变得越来越重要。
　　张肃说的是战鹰部部长认为，但其实是在说一些军团成员内心的想法，他相信肯定会有拥有同样想法的人。
　　“来吧！”
　　常鹰十分配合的喊了一声，深吸一口气之后摆出一式传统武学的架势，身上破烂翼装仿佛都庄重了起来。
　　张肃见对方动作周正，肯定是经名家指点，暗暗点头，创世的那位武学大师有些名堂，心中思忖手上不停，轻飘飘的一掌往前探去。
　　常鹰眼中，张老大十分的松弛，给人一种大巧不工的自然协调感，可是毫无重量的一掌，真能要了黑瞎子的命？
　　怕不是换了个法子羞辱自己？
　　思绪翻飞之间，对方的手掌触碰到了自己凌乱的战服，在即将贴到身上的瞬间！
　　噗呼！
　　如泄洪般的冰冷寒气冲击在常鹰胸口，由于太过汹涌，常鹰的身体都无法阻挡这股寒流，白色气流从他的肩头、腋下、双腿缝隙间冲刷而过，喷出去七八米远，就跟正在做风洞测试的汽车一样。

第1111章 我投降！
　　齐小帅和庞大坤站在两旁，呆呆的看着面前的寒气流幕冲刷而过，感受到那浓烈异常的冰冷气息，又体会了一下自己体内的冰冷能量，这……不对吧？
　　之前他们只知道张肃拥有的冰冷能量比他们要多，但究竟多多少，不是很清楚，现在有了非常直观的了解！
　　如果说他们体内的冰冷能量是品白酒用的小酒杯，那张肃就是豪饮爽啤的升杯，完全不在一个量级，堪称恐怖。
　　站位稍微远点的军团成员感受不到那股从常鹰身畔刮过的寒气是多么猛烈，但慕然出现一尊栩栩如生的冰雕伫立在货舱旁，吓得他们一雷！
　　哪里来的？
　　活生生的人在一阵寒流透体而过之后，化作冰雕，身上还有沿着冰冷气流流动方向的细冰柱，长度在三到十厘米不等，充满了艺术气息！
　　寒气的释放，似乎冻结的并不只是常鹰，而是将整个右二乃至所有船只上的人都给冻住了。
　　凌空踏冰而行唯美而优雅，瞬间冰封则是死亡的艺术。
　　“冰，冰封一掌！”
　　“我去，秒杀，真正的秒杀！看到了吗？”
　　“果然够体面，何止体面，简直精致，艺术，这是艺术啊！”
　　短暂的沉默之后，爆发出热烈的感叹之声。
　　你常鹰不是想要体面的死亡吗，现在我们老大给你体面的死亡，不会不乐意吧？
　　所有人都以为常鹰死了，唯有张肃知道常鹰没死，因为他能看到对方的双眼还在动，透露出惊惧和恐慌，但就是没死！
　　“你说说，何必呢？”
　　张肃用只有自己能听见的声音嘀咕了一句，从内心来说，他希望策反招募到创世的高层，他们一个个身怀绝技战力超群，而且应该掌握了不少有用的信息。
　　可惜一个个都冥顽不灵，说也说不听，打又打不服，没办法……
　　他微微摇头，轻轻一推，将冰雕推入货舱之中，英雄没那么好当，当英雄碎块去吧！
　　能看到右二货轮上场景的人都舒了口气，这是必然的结果，常鹰的出场虽然短暂，但却给众人留下了比黑瞎子更深刻的印象，尤其是空中滑翔的过程，确实惊艳。
　　哪怕是死亡的瞬间，都带着浓浓的艺术气息，相比于那些死于丧尸嘴下的人们，他的归宿已经相当不错！
　　没办法，谁让他碰到了硬茬子。
　　假如海上拉航母的不是天马屿，换成野狗营地、同舟会，或者是真正的潜龙帮，亦或者胶半岛的LK和烟城营地，无论一家，还是两家，甚至三家联合，遇上这群家伙，也只有乖乖投降的份！
　　战鹰部成员的心情很复杂，在他们看来，部长在此之前撇下他们独自逃命，已经等同于抛弃他们，即便是死了也活该，可当看到常鹰变成冰雕倒向货舱，还是感觉到一阵悲凉。
　　这会不会就是自己接下来的结局？
　　哐当，乒乓……
　　常鹰身体表面冰封的冰层并不算结实，厚的地方大概两厘米，薄的地方只有几毫米，四五米的落差一摔，真就摔碎了！
　　只不过碎的是体表冰层，再加上一些衣物碎料，常鹰本身还是好好的，而且由于那些碎烂衣料跟着冰块一同碎裂，剩下的战服反倒显得没那么狼狈了。
　　“我靠，肃哥，他……没死吗？”
　　齐小帅表情惊愕的指着货舱之中，手电光照到常鹰脸上，他那双眼睛还带着生的光泽，感受到光之后还转动了一下。
　　“哟，这身体素质够强的，不比黑瞎子弱！”
　　张肃也很诧异，按道理刚才的寒气冲刷足以将其冻成冰块，碳基生物哪能抗住零下一两百度，要么改造之力在作祟，要么就是身上那些高科技装置起了防护作用。
　　无论如何，常鹰算是扛下一掌没有死。
　　“喂，没死就比黑瞎子强，上来吧，给你一次堂堂正正战死的机会！”
　　双方都没有说，如果扛过一掌要如何处理，张肃心中早有计较，如果常鹰没死，那就用一场体面的方式送他离开！
　　常鹰躺在货舱底，稍微转了转身子，仰面朝上看向张肃，眼神之中神色莫名。
　　“残了是吧？当初黑瞎子吃我这一掌后就噶了，你残了也比他强。”
　　张肃见常鹰躺着不起身，认为他身上一些地方应该还是冻坏了，这很正常，然而下一秒就见对方直愣愣的坐了起来。
　　砰，呼……
　　常鹰脚踏货舱底，身影冲高而起，稳稳落到张肃面前。
　　哗！
　　四周围船只上爆发出一片哗然，被首领冰封之后推进货舱的家伙居然没死，这条消息如旋风一样席卷船队，所有人都知道了，除了感到不可思议，还是难以置信。
　　果然人和人不一样！
　　“还生龙活虎，行，有点本事，走，找个宽阔的地方，陪你大战一场，活动活动筋骨。”
　　张肃背着双手，面前不到一米的地方站着敌人，却没有丁点防备的意思，转身就走，把后背留给对方也无所畏惧，就是这么自信，因为白雾时刻关注着对方……
　　“张老大，稍等。”
　　常鹰没有动身，有些干哑的嗓子开口说话。
　　“嗯？”
　　张肃转过身看向常鹰，等待下文。
　　常鹰调整站姿，活动了一下身体，接着弯腰低头鞠躬：“我输了，不是你的对手……但我真的不想死！张老大，我……我投降！我想成为你的手下！”
　　？？？
　　庞大坤和齐小帅表情夸张的对视，张嘴却没声音的说了些什么，估计只有他们之间能明白。
　　其余听到这话的军团成员都愣住了，这种情况实属罕见，该怎么搞？
　　高层投诚，这是张肃希望看到的结果，但常鹰在此之前表现出来的一切，让他下意识的不相信，这家伙心眼子可比黑瞎子要多！
　　“要玩火云邪神那一套？常部长，一而再，再而三，就没意思了！”
　　所以从头到尾张肃就没对常鹰抛出橄榄枝，因为他打心底认定对方不会服从，他的目标是那群战鹰部的改造人，却没想到有意外。
　　“我说的是真心话。张老大，给我条活路，我向你证明我的用处！”
　　常鹰十分诚恳的表达着内心的诉求。
　　张肃转回身，认认真真看向常鹰，仔仔细细感受对方的情绪波动，落寞，恐惧，还有浓浓的不舍。
　　落寞是因为战败，因为对自己能力的失望，恐惧也很好理解，是对死亡的抵触，心理正常的人类都对死亡充满了恐惧，至于浓浓的不舍，大概是对生的留恋吧……
　　“你的用处不用证明我也能看到，我需要的是忠诚！你今天能背叛创世投降我，下次难道就不能做出同样的事情？”
　　末世洪流之中，为保全性命做出无奈的选择很正常，张肃只是希望尽可能的排除隐患。

第1112章 你以前是做什么的？
　　“我觉得不算背叛，刚才……嗯？”
　　常鹰回头指了指货舱底的碎冰，结果发现冰块都没了，只留下那些碎烂的衣服布料和报废的科技装置。
　　他稍微愣了一下，接着道：“刚才我等于已经死过一回，如今重获新生，可以拥有一次重新选择的机会！”
　　站在货舱边，常鹰跟来时的造型发生了改变，战服破损成了坎肩，露出里面打底的毛衫，头发也好像被“发胶手”捋了一遍，纷纷向后倒去，新的发型很洋气……
　　从造型到内心，常鹰的确符合“新生”这一点。
　　张肃心中直呼“我靠”，还能这样给自己找台阶的，真是嘴巴两片皮，正反都有理啊！
　　“我感觉你的求生欲很强烈，是有什么放不下的事情吗？”
　　张肃的确没想到对方会主动投降，这机会难得，他打算好好了解一下情况，这是不可多得的人才。
　　虽然没有跟常鹰正式交战，但他可以肯定这个家伙的战斗力足以在整个天马屿排进前五！
　　橘舞樱占了武器的优势，应该可以战而胜之，陈涵舟目前状态不明，不知道他到底成长到什么地步，如果爆发的话，应该也能跟常鹰拼个你死我活。
　　再然后就是程序。
　　战躯的操控愈发纯熟，依靠强大到堪比变形金刚的身体素质，耗都能耗死常鹰！
　　剩下的阎罗军团成员如果单打独斗，估计都无法战胜这位部长。
　　如果真能将常鹰收入麾下，不失为一件好事，营地多了一份强大的战斗力，还能从他身上套取不少创世的信息，如果算上对创世的削弱，那就是一举三得。
　　万一常鹰除了战斗之外，还有其他才能，那就更好了！
　　要不要用一枚【忠诚烙印】？
　　张肃暗暗摇头，随着发展壮大，他越来越重视仅剩的两枚【忠诚烙印】，刚得到这项能力的时候，对李宗楷使用，多半抱着尝试心态，如果换现在来看，李宗楷实力完全无法匹配【忠诚烙印】。
　　好在他在内政建设方面有些本事，留在营地当作眼线可堪一用。
　　常鹰目前看来只是一名武夫，天马屿不是不缺战斗力，谁家也不敢说这话，但要说用【忠诚烙印】捆绑一位并不顶尖的战士，划不来！
　　张肃心中的标准很简单，如果只是战斗力一方面，那至少要比自己强，最差也得平分秋色，并且具有一定成长性，才值得付出一枚【忠诚烙印】！
　　“是啊，我有放不下的事……”
　　常鹰听到张肃的话后开口道：“我心中有牵挂，我不能死，一旦死了，我……我，我妻子会，会很惨！”
　　“嗯？”
　　张肃心头一动，就在刚才，常鹰的情绪出现了明显的波动，慌张，非常的慌张，在此之前从未有过的慌张，这是说谎的迹象！
　　“你没说实话！你牵挂的根本不是你妻子。”
　　“这……呼，瞒不过你，真是太厉害了。”常鹰叹了口气，道：“其实我说的也不错，我妻子怀孕了，我想……我……”
　　话没说完，常鹰发现他自己的要求有点过分，在这末世灾祸洪流之中，多少人自顾不暇，他不过一手下败将，将死之人，凭什么还奢望保全妻儿，这不现实！
　　“你在外战死，难道说创世就没有抚恤政策吗？”
　　张肃作为一名首领，瞬间把关注点挪到了管理层面……
　　常鹰低着脑袋缓缓摇头：“有是有，但没用，形同虚设。如果没有强大的武力作为庇护，发放的那些抚恤都是豺狼眼中的肥肉，将军顾不过来那么多。”
　　创世有相关的政策保护阵亡将士的家人，可惜力度并不够，存在着漏洞。
　　“这样啊……”
　　张肃缓缓点头，话锋一转道：“你要投诚也不是不行，需要拿出诚意，你有诚意吗？”
　　常鹰摊开双臂：“张老大需要什么样的诚意？”
　　张肃不假思索道：“你身为创世的部长，必然掌握了许多秘密，把你知道的事情告诉我，这就是诚意！”
　　“原来是这样……”
　　常鹰低头沉吟了片刻，摇头道：“张老大，我之前说我并不算背叛创世，如果把情报给你，这就跟背叛无异了，这样……不好！”
　　张肃眉头微蹙，对方这番话说得很认真，有点深度，不像是在狡辩和开玩笑。
　　他一时半会找不到角度来驳斥，也想不到合适的理由说服对方，既然事情已经谈到这个地步，他觉得可以把这个家伙带回去，让更加专业的人士来处理……
　　“我可以先尊重你的选择，不过……我很好奇啊，你以前是干什么的？灾难爆发之前。”
　　常鹰被这个问题弄得一愣，这是降落到航母之后，第一次表现出“断片”的情况，仿佛有许多记忆在冲击大脑。
　　“我是……我，我以前是一名，是乐队鼓手。”
　　说话的时候，常鹰大脑放空，眼神空洞，灵魂仿佛回到了曾经的某个时空。
　　“啊？”
　　这下轮到张肃惊愕了，他想过对方可能是某个官员，政要，或者商界的某位企业家，打死都想不到，他是一名乐队的鼓手！
　　不是说对乐队鼓手有什么刻板印象，反正就觉得常鹰不应该是这种人！
　　庞大坤和齐小帅也感到很有意思，往前凑了凑，乐队，听起来就很高端嘛，明星噶？
　　常鹰听到张肃疑惑的声音，回过神，解释道：“我之前是摇滚乐队的鼓手，说来话长，张老大恐怕没兴趣听。”
　　“有，有兴趣。”张肃点头，抬手道：“来，有时间，请说出你的故事。”
　　过往经历绝对是了解一个人非常好的途径，发光大球飘在海上不会跑，先搞定战部部长这条大鱼也挺好。
　　在了解常鹰过往之前，他先是贴了一发【洞悉标签】上去，先大致了解一下他的情况，再听过往来印证，似乎不错。
　　瞬间，常鹰头顶上冒出三个气泡。
　　【专注】【执着】【巧辩】
　　张肃眉角轻抬，【专注】和【执着】他没感受到，但【巧辩】是真的有，对方的嘴巴挺厉害，这一点可以利用！
　　常鹰并不知道发生在他身上的事情，深吸一口气，眼神复杂的开始诉说属于他的一段经历。
　　“我出生于八零年，经历过文化野蛮生长的年代，年轻的时候几个哥们一起玩音乐，但由于生活和现实最终没能实现乐队梦想，后来有个兄弟发达了……
　　大概七八年前吧，有钱哥们负责出资，我负责拉人，把曾经喜欢音乐的朋友聚在一起，组了个乐队，我是鼓手兼作词，有钱兄弟每个月给我们发工资，一开始大家乐乐呵呵啥也不愁，可好景不长。
　　那一年金融风暴，有钱兄弟投资赔了个精光，还背了一身债，幸好乐队有了点起色，我开始联络各个场子接商演，还在全国跑音乐节，也算坚持下来了，最后……”
　　说到这里，常鹰嘴角抖了抖，稳定了一下情绪之后接着道。
　　“灾难爆发前的一天，我们在津市接了场酒吧商演，结束的时候是凌晨四点，等再醒来到了中午，就剩下我和贝斯手还活着，那仨倒霉蛋住一起，被尸变的主唱给送走了！后来……贝斯手也死了。”
　　说到这些过往经历，常鹰脸上浮现出悲伤的表情。
　　他不在意战鹰部成员的生死，但怀念曾经的发小哥们，音容相貌刻在脑海中，永远挥之不去。

第1113章 也不是装，就想展示
　　张肃能感受到常鹰内心那种悲痛的情绪，很清晰，很真实。
　　同时也总算搞清楚这家伙的语言能力为什么比较强，原来以前是个写歌词的，或许称不上“家”，但既然能吃这碗饭，肯定比普通人强一大截！
　　“鼓手是吧？来，打一段‘动次打次’让我看看。”
　　常鹰表情古怪的看了张肃一眼，好像在问，你是认真的？
　　张肃很认真的点点头，接着抬了抬手。
　　常鹰稍微想了想，随后双手在大腿上拍打起来，同时还搭配着击掌和跺脚，噗噗啪啪的节奏感非常明朗，一听就知道绝非乱来。
　　齐小帅和庞大坤脸上满是惊喜的笑容，谁能想到这个看起来一本正经的家伙，原来是个玩音乐的？
　　“行，的确有两把刷子……来，告诉我，你决定投降，除了想见到未出世的孩子，还有别的原因了吗？”
　　常鹰神色一转，收敛情绪，不假思索的摇头道：“没了，这是我唯一执念。”
　　“唉，都不知道说点好听的，比如什么被我的强大所折服之类，嘴太笨！欸，我很好奇啊，你说你没有回创始，跟死了有什么区别，你夫人的安危能得到保障？”
　　张肃不再开玩笑，问起重要的事情。
　　常鹰指了指航母上的直升机，道：“指挥中心可以检测到直升机没有出事，大概率认为我们都活着，只是遭遇了一些不可抗力，所以无法返回，只要没确定我的死亡，我妻子不会有事！”
　　“先这样，你搁货舱里老实呆着，等我考虑一下你的事情！”
　　张肃听完常鹰的过往，加上对方内心情绪的爆发，选择相信他所说的话。
　　至于为什么没有囚禁常鹰，那是因为这样的强者，很难用普通手段进行束缚，反倒是常鹰内心的那份执念才是枷锁！
　　这种执念绝不会那么消散。
　　“好。”
　　常鹰点头，转身一跃，毫不犹豫的跳入货舱之中，接着盘腿坐在底部，仰头道：“张老大，你放心，我这人说话绝对算数！从今天开始，我就是你麾下的一员，跟过去再无瓜葛！”
　　说完，他低下头安安静静的坐着，不再言语。
　　“呃……肃哥，该不会让我们看着他吧？”
　　齐小帅感觉好像有任务要交到自己头上。
　　张肃笑着点头道：“没错，你和大坤在这里守着，肯定没问题！”
　　“就是，就是。肯定没问题，哈哈，叔，你放心！喂，鼓手，你要解手记得打报告啊，不然不许乱动，突然冒头就挨巴掌！”
　　庞大坤喜气洋洋的转了转自己的手掌，想跟他比手速，简直是痴心妄想。
　　货舱底的常鹰没有说话，只是仰起脸，笑着摇摇头，对之前的遭遇已经全然释怀。
　　“我去审问跟他一起过来的那些家伙，有情况随时联系！”
　　张肃要去跟那些战鹰部成员核实常鹰所说的事，只要稍加验证就能知道真假。
　　“肃哥！”
　　齐小帅见张肃要走，连忙喊住，腆着笑脸道：“那个，你刚才在空中那一招，就这样走，我靠，帅毙了，咋弄的，教教啊？”
　　“对，对，我们研究了好半天，没有门道呢！”庞大坤也从旁起哄。
　　“现在不是教学的时候，等回去……刚忘说了，通知大家，危机解除，重新启航！”
　　危机解除，四个字简简单单，却代表着又一次胜利，又一次劈开荆棘重获安宁，是让人安心的壁垒。
　　从航母过来右二的时候凌空踏冰而行，回去的时候自然还是老样子，也不是为了装逼，就是想要给诚心求学的同伴们演示演示，同时自己也熟悉熟悉技能的使用。
　　“肃哥，威武，肃哥，威武！”
　　战斗结束，重新起航，陆羽博见老大又一次凌空踏冰而行，心情激动振臂高呼。
　　一时间绝大多数逗留在甲板上的成员们纷纷附和高呼。
　　这种惊艳的绝技，多看几遍也不会厌，尤其在空中那人还是自己这边的首领，心中骄傲！
　　在欢呼声中，张肃回到了航母甲板上。
　　“哈哈，肃哥，这招真绝了，摆脱地心引力啊，都不需要船了！我们也有希望学吗？”
　　王鑫喜滋滋的跑上前，他刚才在航母上尝试了好几次，根本摸不到门道。
　　“不需要船……你在想什么，估计寒冰丧尸才能做到吧。回去再慢慢研究，不着急。”
　　张肃无奈的摇摇头，以他刚才在空中的消耗来看，每一步需要的冰冷能量并不少，瞬间凝冰和释放寒气是两种不同的模式，按照粗略的计算，满状态的情况，能从空中走个一千多米就是极限！
　　如果把两根备用能量槽都算上的话，估计可以达到五公里左右，这个距离在战斗过程中足矣改变整体局面，但要说用来赶路啥的，还是不够用。
　　张肃相信随着寒冰心脏的修复，冰冷能量增加，同时提升熟练度，在空中行走的距离会越来越远！
　　正聊着天，看到橘舞樱走了过来，哈哈一笑道：“撒库拉，今天抢了你的风头，不介意吧？”
　　橘舞樱提刀从钢索上追击敌人的姿态让人记忆深刻，只不过被张肃和常鹰的光彩压盖。
　　“乐得清闲……”
　　橘舞樱微微撇嘴，接着脑袋歪向“种”在冰里瑟瑟发抖的战鹰部成员，道：“怎么处理？”
　　“怎么处理？”
　　张肃扭头看向战鹰部剩下的八人，一个个狼狈至极，有的鼻子下面挂着大鼻涕，有的呕出一堆污物在冰上，已经结成嘎。
　　“除了之前讲话那人，其余全部绑起来，找个房间先关着，看他们表现等回去再做安排！”
　　张肃冷冷说道，这些家伙的待遇就没有常鹰那么好了。
　　“谢谢，谢谢张老大。”
　　“张老大，您是菩萨，您是上帝啊。”
　　“我当牛做马报答您！”
　　看表现再安排，基本等于不会死了，战鹰部的人全都激动得一把鼻涕一把泪，要不是因为双腿还在冰里，恨不得跪地上就磕几个。
　　雷爪就十分难受，为什么单独把他留下，这要搞什么？
　　“唔，这冰……碍事，有办法吗？”
　　橘舞樱见王鑫让麦克雷和怀特拿了些绳子过来，可如果不把战鹰部的人从冰里拔出来，没办法关押。
　　“看着啊，我新研究的。”
　　张肃嘴角一翘，走到冰层前面，双手往上一贴，接着双臂震荡，一缕缕寒气浸透冰层，坚冰好似被打碎的玻璃底座一样，顿时化作无数小块，接着铺开在甲板上，然后变作寒气消散不见。
　　王鑫从旁的表情秒变“红雷惊讶”，大家都一样拥有冰冷能量，为什么老大已经掌握了这么多使用方法？
　　橘舞樱眉头微皱，抬起手掌模仿着张肃的样子，可惜没办法释放出丝丝缕缕的寒气，决定回去之后好好讨教一番。
　　噗通，扑嗵嗵……
　　那些被斩杀的战鹰部成员尸体随着冰封的解除，纷纷倒地，发出沉闷的声音。
　　血腥残忍的一幕，即便是漂亮国大兵看了也直咧嘴。
　　而那些重获自由的战鹰部成员噤若寒蝉，一动不敢动的站在原地，瑟瑟发抖的看着墨镜男，这种手段对于他们来说，闻所未闻，见所未见，只能用匪夷所思四个字来形容！
　　其实他们很想问问，部长最后到底怎么样了，可没人敢提。

第1114章 他已经不是你们部长了
　　“你跟我过来。”
　　张肃对雷爪招了招手，接着问王鑫拿过对讲机，道：“老谭，你刚才反应不错，回去给你整二十斤牛肉！”
　　一段插曲落下帷幕，核心成员之间聊几句，缓解心情和压力。
　　“肃哥，是嫂子提醒我，我才来得及架枪，都没打中，没有功劳啊，就不拿奖励了。”
　　谭华珺耸耸肩，看向郑欣妤。
　　郑欣妤拿过对讲机，笑道：“嘿嘿，怎么样，我的意识顶尖吧？”
　　“顶尖，哈哈哈！老谭是没打中，但还是给那家伙制造了不小的压力，等回去论功行赏，就先这样，我还有事情要处理。”
　　雷爪看着张老大跟手下谈笑风生，脚趾抠地的站在他身后，两人之间相隔不到一米远，以他的能耐，可以在零点一秒之内完成改造之力的激活，然后再用零点一秒实施一击必杀！
　　借他一百个胆子，也不敢……因为他知道，这特么不现实。
　　雷爪觉得张老大有双眼睛在紧紧的盯着他，把他的一举一动都收入心底，只要敢有动作，最后结局一定非常凄惨。
　　部长挨了一掌没有死，不代表他也能扛得住，等对方忙完之后，他战战兢兢道：“不，不知道张老大找我来，有何贵干？”
　　“雷爪，好名字，这名字有什么来历？”
　　一切恢复如常，留在航母上少数普通成员开始打扫战场，该开船的开船，其余成员则开启了热烈的讨论，张肃则利用这个时间跟创世的改造人好好聊几句。
　　雷爪看着对面的男人，哪里还有之前交谈时候那种土鳖的气质，分明是锋芒耀目强者光环闪闪的枭雄人物！
　　“我，那个……张老大见笑，同伴们开玩笑说我出招如雷霆猛烈，所以就叫给我取了这个代号，都是些玩笑话来的！”
　　雷爪脸上是比哭还难看的笑容，心中的忐忑还未平复。
　　“如雷霆猛烈，真霸气。来，展示给我看看。”
　　“不，不是吧？张老大，你认真的？”
　　雷爪欲哭无泪。
　　“当然认真的，看看怎么个如雷霆猛烈，快。”
　　张肃没有跟常鹰正式战斗，对战鹰部的能力的确不够了解，可当他看到雷爪哭丧着脸，挥舞着枯瘦手掌在空中乱抓乱挠，最终也只能无奈的翻个白眼。
　　这些家伙心中的勇气已经被完全击碎，在他面前的战斗力降至冰点，没啥考量的价值。
　　“算了算了！来，我问你，常鹰之前在创世的时候，是个什么样的人？”
　　张肃摆摆手，让“花拳绣腿”的雷爪停下。
　　雷爪如蒙大赦，连忙站好，思索道“常部长平时在营地不苟言笑，办事认真，不管是任务中、训练的时候，还是生活当中，他都有些……有些较真，我对他的印象就是这样。”
　　张肃慢慢消化这些内容，缓缓点头。
　　雷爪感觉好像把他单独留下来，并没有什么危险，似乎是为了了解情况，于是胆子也大了一些，试探道：“那个，张老大，我们部长他……”
　　“你先等我问完！”张肃抬手打断对方的话，接着道：“常鹰个人生活方面你有了解吗？他在创世不会是孤家寡人吧？”
　　“呃……”
　　雷爪露出一个略显尴尬的表情，道：“孤家寡人倒没有，常部长有妻子，据说两人在常部长接受改造之力前就在一起，当时还对外宣布了夫妻之实，对……部长夫人好像怀孕了。”
　　说到这个，雷爪的表情有些古怪，充满了悲伤的情绪，在末世中能延续自己生命，这是多么不容易的一件事，可惜如今能否活着回去都不一定，真是世事无常。
　　“你刚才不是想问常鹰怎么样了吗，我来告诉你，常鹰已经不是你们部长，他投降了，正申请成为我们营地一员。”
　　张肃把话挑明，意思很明确，你们部长都投降了，你们还有什么可挣扎的？
　　“这……这，不会吧？”
　　“看你的意思很意外？”
　　张肃捕捉到对方反应，提出疑问。
　　雷爪点点头，道：“在我们眼中，常部……呃，常大哥他历来硬气，我们总开玩笑说他威武不能屈，不像会投降的人，应该是折服于张老大你的强大，呵呵呵。”
　　拍马屁的话从常鹰那里没听到，现在从其他改造人嘴里说了出来。
　　“你也说了，那是开玩笑说的话，不能当真！”
　　张肃笑着摆摆手，他已经基本了解到关于常鹰的消息，话锋一转道：“你们从永县到这边可不近，为什么会来这边，从头说起！”
　　雷爪迅速跟上对方的思维，想了想道：“今天早上，不对，如果从头说的话，应该最先是昨天，昨天那是在晚上了吧？我也不是特别清楚，大概就是那个时间段，科研部门一台探测仪器上收到强烈的能量波动信号。
　　后来好像就开始破译一些什么数据，我也不懂，反正等到凌晨三四点那会，破译的结果出来了，说是在东北方向，对了，张老大，你似乎很清楚我们创世的情况？
　　别误会，我不是打听什么，只是我想知道你知道多少，好在告诉你事情的时候，清楚哪些需要说详细，哪些可以略过。”
　　张肃之所以单独把雷爪留下，就是因为之前在跟他谈话的过程中，能感觉到这个家伙很有逻辑性，虽然长得不是很讨喜，但有时候不能以貌取人。
　　在常鹰不配合之前，从雷爪这里得到一些信息也很不错，等以后撬开常鹰的嘴巴，还能相互印证。
　　“我们抓了焦钰彤，蔡长立，他们几乎把知道的所有事情都告诉我了，这下够清楚了吗？”
　　张肃没有丝毫保留的告诉对方自己这边的情况，根本无所谓，因为这些人一个都走不掉！
　　雷爪听后，瞬间明白了好多，为什么调查队一去不返，为什么野熊部部长音信全无，他比将军都明白，可惜这些消息估计没办法传回去了。
　　“原来他们碰到的就是张老大你们，他们输的一点都不冤。”
　　雷爪无比的感慨，接着正色道：“科研部门确定了能量波动的方位之后，第一时间汇报给将军，将军历来重视这方面的消息，当即便决定详查，然后就有了我们这一次的行动，我知道的事情就是这样，说完了。”
　　他没有问张肃为什么不去跟常鹰聊，他们聊不聊是他们的事，现在在问自己，那自己就得好好回答！
　　“你们营地的科研部门很厉害啊，居然能够监测到几百公里之外有能量波动，是什么仪器？”
　　张肃感叹，承认别人优秀并不困难，必须认清现实才能进步。
　　雷爪耸耸肩道：“那些科研人员来自许多营地，人才搜罗是将军定下的重要计划，我们……呃，我们在外面接触其他营地的时候，都会优先征召各类人才。”

第1115章 新的启发
　　“征召，说得还挺好听……确定不是强行掳走？”
　　张肃语气之中带着质疑，心中觉得这纯粹是雷爪在美化创世的恶行。
　　雷爪认真解释道：“其实，张老大你说的也没错，我们将有用的人才抓回营地，但极少出现不配合的情况，在创世生活了一段时间之后，他们就会融入新的生活，没有什么排斥心理。
　　并且创世对待征召的人才，也有非常不错的福利待遇，按照将军的话来说，他不过是给那些有能力的人一个更安稳，更可靠的生活环境。”
　　说到最后，雷爪摊了摊手。
　　张肃静静的听着雷爪的话，陷入到思索之中，忽然间他有了一些感悟，自己信奉的规则似乎并不那么完美，似乎真的还有更好的手段？
　　一位有能之士被困简陋破烂的地方，无法发挥才能，将他带走，给他能够体现价值的环境，这真的是一种罪恶吗？
　　是否是罪恶要看立场，但在末世之中，哪能时时刻刻考虑别人的立场，如果站在更高层次来看，人尽其才对整个人类的崛起一定有积极意义。
　　这个思路给了张肃不小的启发，他意识到交流的重要性，绝对不能因为身份地位的提升开始刚愎自用，那样没好处！
　　自己心中所想不必跟雷爪讨论，收拾好心中的情绪和内容，点上一支烟，问起之前的话题：“你说昨天晚上检测到能量波动，具体几点？”
　　“我不知道具体时间，只知道大概在五点到七点之间，傍晚时分，常大哥应该知道具体的情况。”雷爪稍微提醒了一句，那意思常鹰比我知道的多多了，您老去问他呗。
　　“五点到七点的话……”
　　张肃吐出烟气，完全不接茬。
　　细细回想，瞬间便弄清楚关键，如果没记错，那个时间正是他们开着游艇在调查光球的时间段！
　　也就是说他们试探光球，看似光球没有任何反应，但在几百公里之外的创世却检测到了能量波动，这两者之间必然存在着关联！
　　目前来看，只能说明那个光球还有很多他不知道的秘密，同时也从侧面表现出创世在丧尸科技这方面的先进！
　　从目前接触到的营地来看，或多或少都已经发现了丧尸的各种妙用，但大家的研究方向各不一样，这主要也跟能力有关。
　　“有更多科研部门关于那个光球的消息吗，任何消息都行。”
　　张肃追问。
　　雷爪尴尬的摇摇头，道：“张老大，他们根本不知道什么光球发光体的，只知道这个方向有剧烈的能量的波动，所以我们才飞过来调查，结果刚到地方就被击毁了一架直升机，相信你们这边应该有注意到。”
　　张肃点点头，道：“没错，我们是注意到你们放了个大烟花，那调查发光体就好好调查，怎么又发现了我们船队，当时应该还离着很远一段距离吧？”
　　提及这件事，雷爪有点含糊，磨叽了一下之后才道：“实不相瞒，我们……唔，常大哥的意思是想过来跟你们打听一下发光体的消息，然后，呃，然后利用你们的人和船只去探测发光体。”
　　反正常鹰都已经投降了，自己还有什么可坚持的，该说啥就说，没准还能给自己争取一些好处。
　　“呵，你们倒是打得好算盘！怎么就那么自信呢？在外面没有踢过铁板吧？”
　　张肃冷笑，这不符合现实情况，如今大家都以谨慎为主，接触到的创世的人，全都是不把别人放在眼里的主！
　　雷爪眼神游离，不知道该如何回答这种问题。
　　说起这个话题，张肃心里就有气话，话锋一转道。
　　“你们创世行事风格挺恶劣，从第一次到秦城调查开始，就几乎没干人事，戏耍坑杀幸存者、抓捕新纪元的人当俘虏榨取物资、开着直升机偷袭老子营地前哨岗，野熊部部长还特么伪装成谈判人员到我营地搞事情！
　　我想问问，你们营地的老大，就是那位叫将军的家伙，以前到底是干嘛的，带出你们这群无恶不作的家伙！”
　　“呃……”
　　雷爪表情有些僵硬，支支吾吾道：“其，其实也不是所有人都，都像你说的那样。这些行为跟将军无关，属于个人行为。将军以前的话……
　　据我所知，将军以前是位篮球教练，不过家里的确有些特殊背景，在灾难爆发之初掌握了一批武器，所以才迅速壮大。”
　　张肃眉角一扬，万万没想到对方在这种时候居然没有往将军头上泼脏水，这让他感到十分意外！
　　要知道刚才雷爪可是一点都没有隐瞒常鹰的想法，由此可见将军这个人的作风和口碑都不错，创世的人很维护他。
　　至于篮球教练成为一方巨擘，这倒没什么可意外，且不谈篮球教练有特殊背景，每个人都有属于自己的运气，自己一个小小便利店老板，也一步步走到现在这个高度。
　　“你觉得将军是一个什么样的人？”
　　对于这位未曾见面，却几度跟对方手下交锋的敌人，张肃保持着极高的警惕，同时也带着佩服。
　　从孤身一人发展到创世现在的程度，绝不是运气可以解释，必然有相当的手段和实力！
　　“什么样的人吗……”雷爪沉吟了一会，道：“我觉得将军是一个极度理性的人，就好像没有七情六欲，他考虑任何事情都不掺杂情绪！
　　对，张老大，你刚才说到焦钰彤，那肯定知道翁鸿波是将军的独生子。翁鸿波在秦城方位失联，我们都以为将军要大动干戈进行调查，结果那件事轻描淡写的翻了过去，最后只有黑部长坚持调查。
　　诸如此类的事情有很多，每项决策，将军都不会夹杂个人情绪，当然了，他也不允许高层在处理事务的时候感情用事，所以我想这大概就是很多人在外面行事乖张的原因吧。”
　　在营地的时候憋狠了，到外面没人管着就可劲作！
　　张肃没想到将军是一个这样的人，属于是郭大超【严于律己，严于律人】的加强升级版本！
　　“如果我没猜错，你们将军应该没有女人吧？”
　　雷爪点头：“张老大说得很对，将军府没有女人，不过将军偶尔会去红区坐坐，基本欲望需要释放……平常陪伴他的只有一只猫，唔，那只猫很特殊！”
　　“噢？怎么特殊？”
　　张肃心头一动，雷爪的级别比蔡长立要高，知道的消息明显多不少，在没有撬开常鹰嘴巴之前，雷爪能提供不少有用的信息。
　　“那是一只很有灵性的小猫，将军的宠物，叫小虎，我们称其为异变兽，根据我们接触过这么多营地的经验来看，大概两三个营地就会有一头异变兽，比变种丧尸还要稀有。
　　将军那只猫的战斗力非常强，独自猎杀普通丧尸没有任何压力，我感觉……唔，像我这样的战斗人员，不一定是它的对手！”
　　说到自己不如一只猫，雷爪有点唏嘘，不过还是如实相告。
　　“还不错。”
　　张肃对此并没有过于惊讶，好运和闪电的战斗力同样强悍，单打独斗可能干不过一头熊崽仔，但只要同心协力，轻松便能干掉！
　　雷爪沉声道：“小虎的战斗力是不错，但它有个非常特殊的技能，只要静止一段时间不动，就会隐身！”

第1116章 一山不容二虎
　　“噢？隐身？”
　　张肃还以为关于小虎的介绍已经结束，没想到真正的关键在最后，隐身，这个能力未免有点逆天了！
　　“细说隐身。”
　　“唔，其实也没有什么值得细说的地方，就是我刚才说的那样，只要小虎保持静止不动，就会进入隐身状态，更多的细节我也不知道，只知道它经常利用这一招帮将军收集情报。”
　　雷爪有些无奈的摊了摊手，小虎会隐身在营地的各个角落，偷听偷看，属于是将军身边的超级侦察兵，而且不会背叛。
　　“但是不能动，稍微一动就会解除隐身，没人明白是怎么回事，科研部门也不敢申请做研究……”
　　最后雷爪又补充了一句。
　　张肃笑笑，将军的宠物，用来做研究，这不就跟翠冷轩把好运绑到解剖床上一样吗？
　　“隐身可不只是用来收集情报，如果提前埋伏在某个地方，应该可以爆发出致命一击？”
　　如此强大的能力可以利用的场景可太多了。
　　“这应该没有难度，它无聊的时候也会用这招来逗我们玩，有一次它就趁我不注意，故意打翻了水杯，洒我一身……”
　　雷爪露出古怪的笑容。
　　这个情报非常重要，张肃想过创始会有觉醒动物，可没想到觉醒动物还会拥有特殊的技能，如果小虎偷偷摸到自己营地来，有点不好防范。
　　不过这个担心略显多余，小猫虽然厉害，终归是将军的宠物，不可能让它单独外出几百公里，如果由人带着，那就没了隐蔽性。
　　在正常的战局之中，小虎的优势只有第一击，一旦暴露行踪，绝对是首要击杀目标！
　　况且现在已经提前知道了小虎的消息，那就更加没有威胁了。
　　“你之前说，平均两三个营地就会出现一头异变兽，还碰到过哪些？”
　　雷爪思忖了一下，道：“具体哪些营地有异变兽我也不太记得了，只记得有狗、鹦鹉、乌龟和蛇，对，还有一只兔子！”
　　张肃人在秦城坐，目前探索的范围有限，但能通过其他渠道了解外面世界情况，这种感觉属实不错。
　　“欸，这不对啊，按照你们创世的风格，不是应该把其他那些营地的异变兽占为己有吗？”
　　这个问题让张肃感到费解，比异变丧尸还要稀罕的觉醒动物，每一只都不可多得，就比如之前潜龙帮的那个“大圣”，他就很喜欢，可惜对方并不像闪电那样，对他表现出善意和好感。
　　这件事他琢磨过，猜测应该是跟闪电的主人身死有关，在原主人死亡之后，觉醒动物就会寻找新的主人，目前得到的结论是这样。
　　雷爪扶额道：“这个问题……其实，常大哥最早的时候从其他营地带了条狗送给将军，结果没两天时间，就发现那条狗子莫名其妙的死了，后来调查才知道是被小虎给偷摸杀的。
　　一开始大家没当回事，以为是猫狗不和，可接着小虎又陆续杀过蜥蜴、豚鼠。抢夺豚鼠那次行动，唔，我也参加了，是在沧市。从那之后，将军便下令不要再往营地带异变兽。”
　　“还真是一山不容二虎……”
　　张肃一脸古怪的表情，这猫的嫉妒心也太强了，绝对不是什么好东西，而将军的命令也有点意思，按照创世的作风，即便自己不能据为己有，那摧毁是最好的办法，居然让手下不要抓捕？
　　从目前得到关于将军的情报来看，这人似乎跟自己想象之中十恶不赦的形象不符！
　　“不说异变兽的事情了……将军的实力，你了解多少？”
　　这种问题张肃不做硬性要求，作为四大战部下一名改造人，对于普通成员那是高不可攀的大人物，但离首领已经很远，就好比精英军团内最强的一批成员，不会知道他的底细，一个道理。
　　雷爪挠了挠头，为难道：“张老大，我只见过将军在八角笼里跟改造人搏击，然后就是跟武学大师过招，从没见过他发挥真正的实力。但我听说……
　　只是听说哈，听说他集合了四大战部部长的所有优势，独战四大战部的部长也不在话下，但我觉得将军肯定没你强，没听说他会异能，至于具体情况，你可以跟常大哥了解了解。”
　　算拍马屁也不算马屁，雷爪真觉得张肃的异能太厉害了，至少在他的认知当中，比将军要更胜一筹，这特么脱离了物理层面，来到了魔法领域，属于是“阿瓦达啃大瓜”了！
　　张肃很清楚什么时候可以骄傲，什么时候应当谦虚，他摆摆手，道：“你说冰封？当初都没困住黑瞎子，他反应快得一批，跳起来躲开了冰封！”
　　“黑部长那么灵敏吗？”
　　雷爪回想那道巨大身影，感到有点不可思议。
　　“嗯，确实挺灵敏，现在变成丧尸了，被控制在营地，等回去你就能见到它。”
　　张肃说罢，看向西北方向，光球已经出现在海平面，船刚提起速度，又该减速了。
　　“嗬嗬，这种情况的话……不见也无所谓的。”
　　雷爪尴尬苦笑。
　　“对了，黑瞎子那伙人在秦城没有回去，将军那边是什么反应呢？”
　　张肃对将军这个人越来越感兴趣。
　　雷爪想了想，道：“没有任何特殊反应，就是公布了重新选拔野熊部部长的命令，再就没了。说起来，常大哥的反应都更激烈一些……”
　　“为什么？常鹰跟黑瞎子关系好？”
　　张肃警觉。
　　雷爪无奈一笑摆摆手：“那可不是……主要是黑部长当时找常大哥借人又借直升机，最后都搭进去了，黑部长没回去，人情也没办法还，常大哥还要背锅。”
　　“这样么……”
　　“报告首领，前方海上发现发光大球，请求减速！”
　　总调度是天马屿内一名普通成员，并非战斗人员，隶属于后勤部门，裹着厚厚的衣服，寒风凛冽也站在最前线掌控全局，尽职尽责，之前有幸目睹了首领的战斗，感觉与有荣焉，如今汇报消息都铿锵有力。
　　“减速，注意控制好方向，一会用主船拖那个光球！”
　　“明白。”
　　总调度朗声回应，之前就已经做好了安排，在主拖船的后面加装了从航母上找到的拖网，高强度材质打造，能够承受非同寻常的重量，按照怀特的说法，要是够大，鲸鱼都能兜得住！
　　张肃吩咐完，转身看向雷爪，道：“你很配合，你认为我应该怎么处置你？”
　　“啊？”
　　雷爪有点发懵，这种问题怎么回答，他思忖了一会，道：“常大哥都愿意投降，我也甘愿为贵营地效力，只求张老大放我一条生路。”
　　“配合让我们谈话变得简单效率，我也不会为难你。等回营地之后，会有专业人士对你们所有人进行测试，测试通过就能加入我们！”
　　张肃并没有把话说死。

第1117章 准备开捞！
　　“真的吗？这……那太好了！”
　　雷爪欣喜不已，谁会想死啊，能活着当然好，还能加入新营地，求之不得。
　　说到底，在几个月之前，他们都是普通人，没有接受过体制化的思想教育，根本不会对自己的阵营有太强的归属感，这种现象非常的普遍。
　　不是没有死忠，只是过于稀少。
　　“你可别高兴得太早，测试不是那么好通过，试图蒙混过关可比战俘还要恶劣，一律丢进实验室，什么下场你心里有数吧！”
　　张肃做了给手臂打针的动作。
　　雷爪见到这一幕，曾经不好的回忆浮上心头，他太清楚实验室是什么地方了，那里面身穿体面衣服看着文质彬彬的家伙，比战场上凶神恶煞的敌人还要可怕！
　　他的能力就来自于实验室，但他不愿意再回到那种地方！
　　“别人我不敢做保证，至少我是真心实意投降……对了。”
　　雷爪看到生的希望，特别想要表达，指着远处泛光的天空道：“刚才我们在光球的照射下，体内改造之力有轻微的增长，张老大，那个发光体对你应该很有帮助。”
　　人不可能平白无故拥有异能，雷爪很清楚张老大施展的冰封应该来自于变异体丧尸，怎么来的不关他事，他只是提供一点自己知道的有用情报。
　　张肃表情愕然道：“你们观察发光体的时间可不长，就有反应了？”
　　雷爪点头道：“没错，是常大哥最先说起，他体内的改造之力融合得最好，也最充沛，所以感觉比较明显，不过我们也都有感受，那个发光体很神奇！”
　　创世靠力量统治周边，他太清楚实力的重要性了，在末世，个人实力相当于以前的财富，这发光体纯纯就是在给他们“送钱”！
　　“是啊，很神奇……行，你先呆着吧。”
　　张肃看出来了，这发光大球绝对是个香饽饽，自己算是运气好，第一时间发现了它，不然真要被其他势力捷足先登，还有些麻烦。
　　随后，张肃让人把雷爪铐上，找了间宿舍关了起来，船队离发光大球越来越近，该忙正事了！
　　“嗷，唔……”
　　随着逐渐接近发光大球，程序走出舰舱来到张肃身边，指着远处的光球呃呃啊啊。
　　张肃看到程序激动不已的模样，知道这光芒对它的影响应该不小，于是笑着问道：“有什么特殊的感觉吗？”
　　程序双手呈爪状，在脑瓜顶上来回晃荡，看起来好像在说，我的脑浆沸腾啦！
　　“你的意思是能力越来越活跃，在变强？太好了……你们俩呢？”张肃握紧护栏，看向一起来到甲板上的好运和闪电。
　　刚才的战斗太快了，快到小弟们都没有出场的机会就已经结束，程序、好运和闪电摩拳擦掌，结果啥也没等到，很是干瘪。
　　“旺？”
　　“吱吱……”
　　好运回应了张肃一个疑惑的表情，大眼呆萌，闪电则是摊开双爪摇了摇头，很拟人。
　　“奇怪……你们没有感觉吗？”
　　张肃摸着下巴想了想，按道理觉醒动物是伴随着丧尸一起出现的，应该跟那个文明的科技有关系才对……
　　有些事情必然不是那么轻松就能琢磨透彻，一切的一切都可以等把球给打捞回去之后再说。
　　哗哗哗。
　　货轮航母破水而行，渔船、游艇姿态灵活，海面上有不少直升机碎块，一大片海水受到燃油污染，在白光的照耀下泛起绚烂的五颜六色……
　　船体经过，荡起片片浪花翻涌，让整个环境变得如梦似幻，各种颜色反射折射衍射，好似进入到梦幻空间。
　　发光大球仿佛变成了迪斯科舞厅的光球，在海上飘浮着。
　　“喂，这球有些玄妙，你们看，它好像是悬浮在空中的耶。”
　　“早都发现了，要没点名堂，咱们老大何必劳师动众过来找它，话说这地方可真漂亮，洞天福地一样，哈哈。”
　　“快看，要准备下网子了！”
　　除了主船上的人需要稍微忙活一下，其余货轮上的人都在看新鲜，议论纷纷十分热闹。
　　阎罗军团内部分成员的表情很郑重，因为他们很清楚发光大球的情况，甚至怀疑货轮能否拉得动它！
　　坐在货舱底的常鹰感受到货轮减速，加上四周的光亮发生变化，知道来到了发光体附近，抬头望向天空，眼中有渴望。
　　“喂，老鸟，都怪你，害我不能去看热闹！”
　　庞大坤得守着常鹰，见他终于从入定状态苏醒，于是找茬奚落。
　　常鹰淡淡道：“你放心去就是，我既然承诺了投降，哪里也不会去，除非张老大发话。”
　　“别张老大，张老大的喊了，好土气，他叫张肃，弓长张，严肃的肃，我们都喊他肃哥！看你一把年纪，叫肃哥也不合适，可以叫他张首领，张先生！
　　是看你老老实实投降，我才跟你说的，记得以后要报答我！”
　　庞大坤一副老气横秋的模样，眼前这人的确很强，如果乖乖投降，以后没准还真能成为同伴，提前打好关系。
　　就是不知道他这种方式，老辈子能不能理解……
　　齐小帅坐在他对面抽着烟，听到远处忙忙活活的声音，无奈的摇头，他很佩服庞大坤，精力真旺盛，和谁都能聊。。
　　“嗯，好，总之张首领不说话，我不会乱走，你们要干什么，就放心去，我说到做到。”
　　常鹰说罢，仰头贪婪的深吸一口气，仿佛想将漫天光华吸入体内，接着再次低下头。
　　“喂喂，他们在对那个发光体做什么，好像要把它拖走！”
　　航母一间宿舍内，一名战鹰部成员透过窗户看到了外面的景象，把情况告诉同伴。
　　“我靠啊，不会吧，要是那个发光体像之前那样袭击航母，咱们是不是也要遭殃了？”
　　“不可能那么冒失，他们肯定研究过才做出这种安排，以为都跟姓常的一样，随便就让咱们弟兄用命去冒险？”
　　讨论之间，那些普通成员对常鹰的一些安排颇为不满，改造人则不以为意，看似一个部门的人，其实属于两个不同的阶层。
　　只不过如今都成为阶下囚，普通成员才敢对曾经的部长表达出不满，他们并不知道常鹰已经投降……
　　“海上升明月，好一幅梦幻场景啊，果真要打破这美轮美奂的景色吗？”
　　赵空空摊开双手仿佛想要接住彩色光华。
　　“老叔啊，这玩意对我们的帮助可大了，能增强实力，美景有啥用啊，一点都不实际！”
　　赵德柱跟赵空空站在一块，听见他的话后不停摇头。
　　原本赵空空是在航母上，不过后来分配人员的时候，专门挑了跟赵德柱一艘船，想着同姓家门之间多少也能有些话题。
　　结果一番攀谈下来，赵空空期盼落空，两人聊天并不在一个频道。

第1118章 较劲
　　“好，听我指挥，缓缓提升动力，先来百分之五，继续，继续……”
　　推力达到百吨的中型货轮动力缓缓增加，特殊材质打造的拖网绷紧，发出独有的拉扯声，可以想象那网子和货轮上的拖钩承受了多么巨大的力。
　　主船不动，其他四艘船不能动，所有人都在密切关注进展，几名驾驶员竖着耳朵，一声令下就发动船只！
　　发光大球表面闪烁出变幻莫测的符文线条，唯有张肃能够看得清楚，大概是在跟外力做抗衡。
　　密密麻麻的线条充满了另类的科技感，大球没有触碰海水，但却从底部荡起了涟漪，小小波浪飘荡开来，光影晃动照耀在每个人的脸上。
　　整个画面十分违和，两百多米长的庞大货轮在跟一个直径不到两米的球体较劲，就好像一个人想从地上捡起一颗弹珠，却怎么都搬不动……
　　有变化的不光是光球本身，张肃体内的能量槽也在发光，镀银皮肤光芒闪烁，边缘部分泛起根根尖刺，好像炸毛了一样……
　　“不是，货轮拖光球，居然还能在我这里造成反应？”
　　张肃感到十分诧异，最关键的是他找不到能量槽改变之后，给他带来的变化，这很没辙！
　　“行了，别抵抗了，到哪里呆着不是呆着，帮帮忙，做点贡献吧！”
　　张肃暗暗嘀咕。
　　“使劲，加油，再加把劲！”
　　“动啊，死球，你特么倒是快动。”
　　“乖，听话，别挣扎了！”
　　不光阎罗军团的成员，许许多多天马屿的成员都在默默的祈祷，虽说很多人都不知道这大球有什么作用，但他们相信首领不会做无用功。
　　退一步讲，这么好的光源，运回营地当个灯使都不错。
　　众人的祈祷有没有作用不知道，但在一番较量之后，发光大球终于动了，所有人都能看到，它在海面上移动了一段距离，光影流彩，银辉闪耀！
　　这是所有人都能看到的，在张肃眼里，光球表面的那些复杂纹路渐渐隐伏，科技感满满的光甲变得很朴素。
　　海面上出现神奇现象，光球移动过的地方，光映在海面上并没有立刻消散，而是需要等上那么一会，才逐渐的黯淡，就跟视频特效一样！
　　“左一二、右一二，启航！”
　　总调度在第一时间通知另外四艘船提升动力。
　　“耶！”
　　“哈哈！”
　　“成了，来，击掌。”
　　所有人都为光球顺利移动而感到欢欣鼓舞。
　　“旺，旺！”
　　好运趴在航母甲板旁，朝着光球发出兴奋的吠叫，闪电匍匐在它背上，开心得抓着背毛左右晃荡。
　　“任务圆满完成，朝秦城港口出发，等到了港口再统一安排吃饭，一鼓作气！”
　　张肃通过对讲机把命令传达给每一艘船。
　　按照原本的计划，如果一切顺利可以在正午时分抵达秦城港口，奈何被创世战鹰部的人耽误了一个多小时，不过还好，发光大球这边没有出意外，值得高兴！
　　“老公，那个……我怎么感觉发光球球被拖动之后，真的像有意识的生命体一样，放弃了抵抗，你看那网子，都没受力的样子！喂，怎么一说还越来越暗了？不对，越来越亮，可是……哎呀，说不清楚啊！”
　　张肃从对讲机里听到郑欣妤说话，好像颠三倒四的胡言乱语，但其实表达一点都没错！
　　原本几艘船中间一大片海域，因为光球的照耀十分明亮，就算普通视力的人群捧本书都能正常阅读。
　　可随着光球被拖动，海面、天空的光芒就被光球迅速的收拢到了光甲内部，整个空间环境以肉眼可见的速度黯淡！
　　在之前，光球本身看上去不咋刺眼，却能照亮一片天空和海域，如今它把光全都“收”入光甲之内，本体开始变得刺眼，但却不能照亮远方，目测也就球体四周几米范围有光亮。
　　如果是一团火，本来熊熊燃烧一大片，忽然将火焰聚拢，这都还好理解，可大球却能让光收放自如，完全颠覆了人们的认知。
　　光对于人类而言，还有许多的未解之谜，而这个大球却能操控自如！
　　随着光芒聚集到光甲内，光球的亮度已经到了普通人无法直视的程度，目前也就张肃还能观察。
　　在他眼中，光甲内的光芒变得凝练浓郁，似乎变成了某种等离子体生物！
　　“这特么究竟是什么现象，文化水平不够，理解不了啊！”
　　张肃看着明亮光球和暗淡的环境空间，感觉大脑在燃烧。
　　不止是他，所有对光有基本认识的人都在挠头。
　　并且正如郑欣妤所说，网兜子压根就没有怎么受力，晃晃荡荡之间能看出有些部位明显松垮垮的，但光球依然稳稳的跟着。
　　就像一个倔强的小孩，在跟大人一番拉扯之后发现自己力有不逮，但又不服气，撅着嘴巴气鼓鼓的在后面跟着！
　　“我去，大兄弟，这玩意也太古怪了，这……这啥现象啊？”
　　“它对光的控制超出了我们的理解，可能跟货轮较劲消耗了很大的能量，现在进入节能状态吧！”
　　张肃有些牵强的解释了一句，他又不是科学家我，也搞不清楚发光大球到底怎么回事！
　　丐版航母战斗群再次启航的同时，几百公里之外的永县创世营地，学校内的科研中心里一台设备呜哇呜哇的叫个不停，一旁的打印机唰唰唰的打印着数据指标。
　　几名身穿白色实验服的工作人员面色惊讶的看着剧烈波动的线图，负责人坐在电脑前面，利用落后的软件解读数据，喃喃道：“算算时间，应该是常部长他们到了地方，估计已经发现了异常！”
　　“部长，需要上报将军吗？”
　　一名年轻小伙一边整理数据资料，一边问。
　　科研部长目不转睛的盯着屏幕，摇头道：“目前只是猜测，不用急着上报，等有更具体的消息再说，真想知道究竟是什么……”
　　不确定的消息报上去也没有任何意义，还显得好像着急邀功。
　　片刻的交谈之后，检测仪器终于不再发出警报，能量的波动终于平缓下来，科研部门掌握了大量的信息，够他们分析好长一段时间。

第1119章 多从自己身上找原因！
　　创世科研部门负责人以为他们不上报消息，将军就了解不到前线的情况，那是扯蛋。
　　指挥中心第一时间便将直升机在北河区失联的消息报了上去，这可是相当重要的大事，延误一会都不行，甚至可以直接跨过部长，直达首领！
　　将军得知消息的时候，心情非常平静，只是回应了三个字，知道了。
　　所有的探索都伴随着风险，在派遣战鹰部出发的时候，将军就做好了损失的心理准备，不能不去，也不得不去！
　　“秦城，北河区。”
　　将军站在永县最高的瞭望塔上，极目远眺东北方向，那个地方三番两次让他的部下折戟沉沙，果真拥有某种魔力，对此他并不介意，甚至没有想法探究。
　　相比较于秦城方面，他有更加在意的事情，昨天收到一份丧尸的研究报告，同样来自于科研部门，跟检测能量波动分属不同分部，专门研究活体丧尸。
　　报告显示，几组观测丧尸在昨天，脑波意识均出现了异常起伏，怀疑是跟强化指数有关，但没有证据。
　　普通幸存者并没有被各种各样的变化所困扰，因为还没有波及到他们的生活，但掌舵者需要高瞻远瞩，需要投入更多的精力！
　　……
　　……
　　从打捞光球的海域到秦城港口，并不算太远，总体耗费的时间也不长。
　　体内拥有冰冷能量的几位阎罗军团成员，基本都坐在甲板边缘，大球散发出来的光是暗了，但球本身还亮着呢，大家互相交流，总有人说体内能量在增长，既然能得到提升，那就呆着呗！
　　光是坐着就能变厉害，这种好事上哪找？想想都觉得未来可期。
　　古怪的行为引起一些普通成员的注意，偶尔有人轻声议论，不过没有引发大范围关注，阎罗军团的大哥们做事，其他军团少掺和。
　　张肃也在航空母舰的舰首坐着，了解了一下常鹰那边的情况，没有任何问题，正准备结束通话，对面庞大坤却很郁闷的说道。
　　“叔啊，给换个人来看着‘短鸟’吧，我们也想去甲板边上照照光……”
　　其他体内有冰冷能量的伙伴都在提升实力，唯独他和齐小帅接了个苦差事，太不爽了，都怪货舱底那个家伙非要往这边跑！
　　况且庞大坤还是那个冰冷能力最稀薄的，最需要提升的就是他！
　　“哈哈，这不是有光荣的任务交给你俩嘛，既然都这么说了，我看常鹰也挺规矩，就换个人看着，你俩在船上物色一下，看谁合适就安排谁。”
　　张肃算是看明白了，常鹰是不是真心实意的投降不好说，但他是个爱体面的人，加上心中有执念，不会再做无用的挣扎，既然如此也没必要盯得太紧，好像显得天马屿多么又胆小又小气。
　　只要他守好最后一道关卡，常鹰插翅难逃！
　　右二船上，一道身影在货舱旁探头探脑，听到庞大坤和张肃的对话之后，第一时间跳了出来。
　　“坤哥，那个，你们要忙啥就去吧，我来替你们值班！”
　　王喆涛一溜小跑来到庞大坤面前，带着诚恳的笑容。
　　“嗯？大涛？”
　　庞大坤有些诧异的看着王喆涛。
　　这个家伙之前在天马屿住着的时候，大家年龄相仿有共同话题，聊得很愉快，后来不知道为什么被调走了。
　　四处打听也不知道具体原因，只是听说了一些关于王喆涛的负面消息，了解到他是个只说不做的人，对于这种爱占便宜又贪功的家伙，逐渐没了好感。
　　“喂，大涛，这老鹰可是很危险的，你真能看着吗？”
　　齐小帅也不是很信任王喆涛，实在是这个家伙没给他留下好印象。
　　王喆涛拍着胸脯道：“包的，包的，你们放心吧，我现在改过自新，做事认认真真！”
　　信任建立需要长久的时间，但崩塌只是一瞬间，庞大坤明显不太相信王喆涛，表情拧巴的犹豫了一下，接着晃了晃手上的对讲机，道：“我跟叔说一声。”
　　“叔啊，那个……大涛，王喆涛他想替我们值班看着常鸟，你觉得可以不？”
　　这么一会功夫，庞大坤已经给常鹰起了不少绰号。
　　“王喆涛？”
　　张肃知道王广均的儿子跟着预备军团参任务，一改之前咋咋呼呼的性格，变成很不起眼的透明人，偶尔关注一眼，发现他干活啥的还算用心，跟之前有些改变。
　　在他记忆中，王喆涛历来喜欢趋利避害，没想到愿意站出来承担风险，这不像他。
　　“行，就让他试试吧。”
　　如果王喆涛愿意改变，张肃并不反对，只是无论如何都很难再进入核心层。
　　“行了，叔说可以让你替咱俩，不过你一定要谨慎啊，最好随时把对讲机拿在手上，还有，躲在他没办法直接攻击到你的死角……”
　　既然张肃首肯，庞大坤和齐小帅没了顾虑，交代了几句之后便跑向甲板边缘，一边还跟其他军团成员聊着天询问情况。
　　王喆涛看着跑远的两人，抿了抿嘴，刚准备找个角落坐下，就听到货舱里面的人讲话。
　　“小伙子，他们似乎很不信任你，以前犯过事吧？”
　　王喆涛愣了愣，点头道：“见笑了，本来我跟他们住在一起，后来……嗐，跟你说这些干嘛，你好好呆着，我也能好好完成任务，麻烦了。”
　　不光彩的往事提起来没劲，王喆涛选择闭嘴。
　　“还挺有礼貌……行差踏错是难免的事，不要寄希望于别人对你的宽容，多从自己身上找原因！”
　　常鹰在创世绝对算高层领导，太了解王喆涛这种情况了，随口教育了一句。
　　“不要寄希望，宽容，自己，原因？”
　　王喆涛嘀嘀咕咕着常鹰的话，猛然一怔，仿佛受到了某种启迪，当他再低头想要跟常鹰交谈，却发现对方再次把头埋下，看起来不愿意再说话。
　　张肃双臂挂在护栏上，悠哉游哉的看着前方，琢磨一会发光大球的玄秘原理，想不通，干脆放空心思，神游天外，时间慢慢流过，直到有人在对讲机里面讲话。
　　“肃哥，集装箱里那些低异变度丧尸在躁动，需要处理吗？”
　　吴大强听到集装箱被弄得哐哐响，于是过来查看情况，不间断的撞击再加上密集沉闷的吼叫，听着让人有些生理不适。
　　“集装箱里的丧尸有反应？”
　　张肃回过神来，心中感到有些意外。
　　大球的光都照不到集装箱，更别提集装箱里面的丧尸，居然还能对它们造成影响，看来光华减弱并不影响增强效果！
　　“那些丧尸断手断脚整不出什么幺蛾子，不过为了安全起见，大强你给集装箱通通电，让那些家伙安静些！操作的时候注意安全。”
　　张肃说罢，看向远处，秦城港口赫然出现在眼中。

第1120章 人一多就内卷
　　“终于回来了，出去的时间不长，回家的感觉还真好！不是……”
　　张肃遥望秦城港口，刚准备抻个懒腰，猛然间发现情况不对，港口那边的船明显的多了不少？
　　他曾在港口解决掉那群邪恶的外乡人，后来又亲自参与到破冰任务之中，对港口船只的数量有基本了解，假如多一两艘不好发现，但现在多了至少七八艘各种船舶，这让他感到惊疑。
　　“港口多了不少船，难不成鲁权利他们比我们还先过来了？”
　　张肃问不远处打坐的橘舞樱。
　　橘舞樱茫然的摇摇头，这种问题她怎么可能知道。
　　王鑫不等张肃提问，分析道：“他们要先回胶半岛，就算不考虑说服营地老大的时间，光是收拾东西都要很长时间，距离还比咱们远，最关键没办法绕过我们的视线，不然多大一圈啊……”
　　“留守港口的人是谁安排的？”
　　张肃问橘舞樱，他当时搭乘直升机前往航母，港口这边的事情并不是他在安排。
　　橘舞樱想了想，还是摇头，表示不知道。
　　王鑫也耸耸肩，他跟着一起在直升机上面，同样不知道。
　　“不是，撒库拉，你怎么啥都不管？你这样不对！喂喂，是谁安排的港口留守人员？”
　　张肃看到橘舞樱的样子无语摇头，抽出对讲机询问其他成员。
　　“肃哥，是我安排的……我让张鑫和沈林睿带着几个预备军团的弟兄留守在港口，你试试XXXXX这个频段。”
　　陈涵舟很快做出回应。
　　张肃飞快的调整频段，摁下通话键：“喂喂，谁能听到，回复！”
　　“在，在，肃哥，你们终于回来了吗？可太好了……”
　　张鑫激动不已的声音传出对讲机。
　　“我问你，港口外面怎么多出那么些船，哪来的？”
　　张肃直奔主题。
　　“那些船啊，哈哈，他们说阎罗王救了他们的命，从辽半岛过来投奔阎罗王，哈哈，肃哥，都是奔着你来的啊！”
　　张鑫将情况如实汇报给老大。
　　“我靠，肃哥，你真猜对了一半，我觉得应该是野狗营地那帮人，他们老大看着就很崇拜你的样子，不过他们也真厉害，一下子能倒腾出这么多船。”
　　王鑫听到对讲机里面的话，第一时间便想到那个红色莫西干的家伙。
　　张肃表情古怪盯着那些船只看了看，还没等他说话，就发现其中有几艘船上忽然亮起了色彩各异的彩灯！
　　那彩灯灯带缠绕在甲板围栏上，桅杆上，拉出长长的一条，五颜六色的绚烂，瞬间便打破了萧瑟沉重的氛围。
　　远远看去，好似一艘艘精美的画舫！
　　“嘿，港口那群家伙还真能整，这张灯结彩欢迎我们呢吧？”
　　“哈哈，必须的必啊！不过他们从哪里找到那么多彩灯……”
　　“港口那么些货呢，啥没有啊，卖水果的老板会得真多！”
　　坐在甲板上享受“成长”乐趣的阎罗军团成员们纷纷夸赞张鑫，觉得这个欢迎回归的仪式很到位，情绪价值拉满。
　　然而他们口中会来事的水果老板张鑫这会正龇牙咧嘴的看着亮灯船舶，心里那叫一个恨。
　　“玛德个巴子，这群狗东西简直太不是人，纯纯抢咱们的风头啊！这，这这，这怎么办？我靠……”
　　张鑫可以说是咬牙切齿，他们还真没想过弄这么一出欢迎凯旋的仪式，只是干巴巴的在港口等待，心中期待。
　　沈林睿叹着气摇头，以前在滇省开酒吧的时候，竞争激烈，他总能想到一些吸引顾客的花活，现在脑瓜子也不好使了。
　　只能说，人一多，就内卷啊。
　　“我看他们的船都没有靠岸，应该是你们的要求吧，这点做得很不错，值得表扬！”
　　正在张鑫和沈林睿愁眉苦脸之际，对讲机里面传来首领的夸赞，两人顿时喜上眉梢，听到问题之后忙回答。
　　“是，是，肃哥，我们很谨慎，不敢让他们靠岸，兄弟们盼你们盼得脖子都长了，欢迎胜利而归！”
　　亡羊补牢也不晚，张鑫赶紧补上一句吉祥话。
　　张肃这边没有再回应，他已经看到那几艘亮灯的船上出现大批人影，最醒目的莫过于那个头顶红色莫西干的黑牙！
　　为了彰显个性，冻得要命也不戴帽子，过了一个晚上不见，头上的红毛又支楞起来了！
　　不知道从哪里搞到一批小旗子，带着野狗营地人众，站在甲板上迎着拖船和航母的方向，双臂挥舞摆动，好像在黑夜看到了太阳一样热烈！
　　这边的热闹，非常明显的衬托出另外几艘船和港口的冷清。
　　要说最难受的绝不是张鑫，而是同舟会的章乡乾等人。
　　“玛德，那群狗东西怎么这么多花花肠子，还整上欢迎会了，轮得到他们搁这又蹦又跳吗？丑鬼！纯纯小丑！”
　　大盾战士大飞看着隔壁船上彩灯闪烁，不管什么光照在他脸上，都是绿的，这不纯纯把他们同舟会当土匪整嘛！
　　嘴上骂野狗营地的人是小丑，但心里却觉得自己才是小丑……
　　小玥俯在护栏上，表情古怪的看着那些举彩旗的野狗营地成员，感慨道：“真别说，好久没看到这么喜气洋洋的人类了。”
　　章乡乾虽然面无表情，但从他紧握护栏到指节发白的手就能感受到内心的愤怒和郁闷。
　　背刺，绝对的大背刺。
　　阎罗王不一定喜欢野狗营地那些花里胡哨的形式，但肯定会记得他们同舟会没有任何表示！
　　可恨就可恨在野狗营地在此之前一丁点征兆都没有表现出来，在最后关头直接开始精彩的表演……
　　哪怕你提前说一声，同舟会准备点不一样的节目也行啊，可现在时间紧迫，还能干啥！
　　集体跳水吗？
　　眼看着，五艘大小不一的货轮逐渐靠向港口，随之而来的便是那头已经在海上生活了几十年的钢铁巨兽！
　　“恭迎阎罗军团胜利而归！大航母，小飞机，阎罗王天下第一！欢迎，欢迎，热烈欢迎！”
　　船队还在几百米开外，张灯结彩的船上，人们彩旗挥舞喊着响亮口号。

第1121章 好提醒！
　　“哈哈哈，肃哥，这个叫黑牙的老兄真是太有意思了。”
　　王鑫做拢音状，把人们齐声呐喊的话听得清楚，捧腹不已。
　　最初看到野狗营地的老大，他只觉得那家伙奇奇怪怪，像极了曾经某个时期的杀马特少年，但现在越来越觉得他有意思。
　　末世生活多乏味，有这样的乐子人挺不错，如果他以后在营地能够安分守己，并且发挥自己的乐子精神，一定可以给营地创造不少乐趣。
　　“该说不说，真好久没感受过这场面了，喜气洋洋跟过年了一样。就是编的词也太直白，太土气了……”
　　张肃笑着摇头，从个人的角度来说，他并不太喜欢这种浮夸的形式，但带着几百号兄弟，享受这份殊荣，心里还是挺爽。
　　不过不知道为什么，他总有一种丁春秋的既视感！
　　右二拖船货舱内，常鹰面色古怪的抬起头，看向换班来守着他的王喆涛：“阎罗王是说你们口中的肃哥吗？”
　　“没错，阎罗王就是肃哥，肃哥就是阎罗王，不过这俩称呼一个对外，一个对内！”
　　关乎首领的问题，王喆涛不敢怠慢，非常细致的回答了常鹰，不管他曾经多么的散漫、滑头，对首领的景仰和忠诚倒是没有问题。
　　常鹰听闻之后心头大震，由于曾经职业的原因，他了解地狱的官职结构，还专门利用其中文化创作过歌词，阎罗王乃十殿阎罗中第五位！
　　“阎罗王都这么厉害，那他前面的秦广王、楚江王、宋帝王、五官王呢？”
　　“呃……没有那么多王，就阎罗王！”
　　王喆涛讪讪的回答，对方说起的几个名字他还真没听过，一下子显得他这位大学生的知识储备略显单薄。
　　“这样啊，那……等会！”
　　常鹰笑着摆摆手，正准备让王喆涛继续看热闹，忽然眉头一皱，道：“快把对讲机给我，我有事要跟他说！”
　　“啊？”
　　王喆涛一愣，这要求是不是有点过分？
　　“快，别愣着！”
　　常鹰催促，甚至都站起身来。
　　“噢，噢。”王喆涛有些着急的把对讲机扔进货舱中，还想问什么，就见对方已经摁下通话键开始讲话。
　　“喂喂，我是常鹰，肃哥在吗？”
　　？？
　　同一频段的阎罗军团成员均诧异，这家伙怎么拿到对讲机了，说话语气还急急的，难不成出啥幺蛾子了？
　　张肃也是同样的想法，莫不是抓住了王喆涛要进行要挟，可转念一想不对，常鹰用的称呼就不对，叫他“肃哥”这完全是内部人员的称呼。
　　“我是张肃，你有什么事？”
　　“是这样，我建议立刻安排电子工程方面的师傅拆卸那三架直升机的定位系统，不然会被追踪！”
　　啪，张肃拍额头，这一次他还真忘了，大家都把注意力放在发光大球上，全都忽略了这件事……
　　“好提醒！通知吴略和武宝康到航母上来！”
　　这个提醒让张肃颇为意外，同时也让他对常鹰的看法有了很大的转变。
　　如果不是真心实意投降，那么完全没有必要做出这种提醒，等直升机回到天马屿，那么自己营地的位置也将彻底暴露给创世。
　　对方不一定会做出反应，但敌明我暗的局面将被打破，总归不是什么好事。
　　“我听到了，肃哥，马上！”
　　吴略就在右二船上，加上他有对讲机在身上，第一时间响应。
　　武宝康那边自然也有人去通知。
　　这两人可没有张肃和橘舞樱那样的实力，想要从其他船只到航母上，只能依靠游艇和渔船来摆渡。
　　短暂的时间里，张肃想了很多，他发现个问题，如果把直升机的定位系统给摘了，创世那边难道不会判定常鹰阵亡吗？
　　按照常鹰的说辞，他想要让创世的人知道他没死，保妻子周全，可直升机都毁了，无异于告诉创世他们这支部队的失利！
　　“对，想起来了！”
　　张肃忽然想到，创世那边可以远程检测到部长级别官员的生命状态，人活着，不知道在哪里，看来常鹰是要给创世那边留个悬念了……
　　三大军团就像一台严密的机器，当首领下达命令的同时，驾驶渔船和游艇的成员已经做出协调，第一时间接上武宝康和吴略，送到了航母上。
　　吴略带上几名战斗人员二话不说便开始拆卸创世直升机的定位系统。
　　“肃哥，有什么吩咐？”
　　武宝康上航母比吴略稍微晚点，看到一群人忙忙活活的，诧异询问。
　　张肃把武宝康喊到一旁，道：“还记得之前那两架直升机从哪里缴获的吗？”
　　“之前那两架……”武宝康蹙眉挠头，下意识看向西边，接着恍然道：“想起来了，长平镇，一个学校里面，那片区域还被划成了不能靠近的地方，对吧？”
　　“没错！一会等略子把定位系统啥的给拆掉之后，你开直升机给扔到那个镇子边上，随便哪都行，能找到地方吧？”
　　“肃哥你也太小瞧我了，这点小事，不在话下，扔了就行呗，不要求具体的地方？”
　　“对！”张肃点头道：“不用降落，直接扔，但千万不能往镇中心扔，万一触发了陷阱很麻烦。”
　　武宝康呼呼点头，拍着胸脯道：“肃哥你放心忙这边的事情吧，那些小问题交给我就行，哈哈，你看看多热闹！”
　　事情交代完，船队已经靠近了港口……
　　“欢迎，欢迎，热烈欢迎！”
　　野狗营地上千人，就连坐轮椅的老人都没有缺席，一个连一个的排在甲板边缘，一边喊着口号，一边摇旗，热烈得不像话。
　　张肃转头一看，那些冷清的船上也有一些熟悉面孔，章乡乾，大飞和小玥，同舟会的人也过来了。
　　这让他感到有点意外，在烟城营地鲁权利谈及加入天马屿的时候，同舟会章乡乾戒心很强，却没想到只是一晚上的时间就做出截然不同的决定。
　　如果让他知道，章乡乾出现在这里，黑牙居功至伟，恐怕会很吃惊。
　　不同于野狗营地欢天喜地的欢迎仪式，同舟会这边一千多人默默站在每艘船的船头，用庄严而肃穆的方式迎接天马屿战斗人员回归。
　　“阎罗王，哈哈，我们又见面啦！”
　　黑牙看到航母舰首伫立的身影，拿着喇叭大声吆喝，疯狂挥手：“野狗营地全体一千六百五十三名成员，来投奔你啦！”
　　完全听不出一丝一毫的憋屈和不甘，只有浓浓的喜悦和期盼。
　　张肃终于明白黑牙在航母上的时候为什么啥也不要了，原来早就打算好来秦城加入天马屿，运来运去多麻烦？
　　挥挥手，没有说话，算是回应了黑牙。
　　“同舟会全体成员欢迎阎罗王凯旋，愿加入阎罗王麾下，效犬马之劳！”
　　章乡乾豁出去了，你野狗营地说的是“投奔”，多少有点依靠、依赖的意思在里面，我们直接效犬马之劳，看谁狠！
　　“啧。”
　　张肃砸了砸嘴，章乡乾的态度转变让他有些唏嘘，这就是强大实力带来的好处，所有人都会趋之若鹜。
　　他当然不会排斥同舟会的人，营地的发展需要人口，他很欣赏章乡乾这种态度。
　　试想一下，如果出现那种独自一人就可挑战整个营地力量体系的强者，换做是张肃的话，也会想要抱大腿，不管是为自己，还是为营地的伙伴，都不磕碜。
　　同样挥挥手，表示知道。

第1122章 祝大家长命百岁
　　“谁身边有扩音设备，让野狗营地和同舟会的船靠港。”
　　张肃拿出对讲机联系各艘船上的成员。
　　很快，主船上响起陆羽博嘹亮的声音：“肃哥吩咐，野狗营地和同舟会的船靠港，重复……”
　　一点都不带改的，完全照搬张肃原话，直白，好懂。
　　野狗营地和同舟会的船陆续动了起来，紧随其后便是速度已经降下来的拖船和航母。
　　两家营地的人都注意到主拖船后面还跟着个发光的球，许多人对此感到好奇，围绕着那个玩意议论猜测。
　　各种天马行空的猜测层出不穷，可最终并没有结果，也没有人为他们解答疑惑。
　　二十多分钟之后，超过三千人齐聚秦城港口，比灾难爆发之前都要热闹，恐怕只有开港仪式的时候才有这么多人！
　　人数最多的是同舟会，按照章乡乾汇报的情况，一共有一千八百六十五人，比野狗营地还要多出两百。
　　三千多人泾渭分明的站成三堆，天马屿的队伍只有小小一撮，区区三百人不到，但气场的强大无以伦比！
　　天马屿这边除了少数几位修船师傅和船舶驾驶员，全部都是战斗人员！
　　反观同舟会和野狗营地，精神面貌来说还过得去，但总体而言没办法跟天马屿三大军团的人相比。
　　尤其是站在天马屿人群最前面的那些位，一个个眼冒精光，身姿挺拔，不用问就知道属于是精锐之中的精锐，其中又以墨镜哥为最。
　　同舟会和野狗营地战斗人员看过张肃的战斗，很清楚那个正在听女人咬耳朵的墨镜男是多么强大。
　　“老公，这两家幸存者加起来比咱们营地多了一千人啊！”
　　郑欣妤掰着手指头算了算，贴在张肃耳边嘀咕，这么多人加入营地，让她感到很忐忑。
　　天马屿的人口在吸纳了新纪元之后来到了两千六的样子，而同舟会和野狗营地加起来有三千五百多人，虽然没有真的多出一千，也差不了多少。
　　感到压力的并非只有郑欣妤，精英军团和预备军团的成员也很紧张，长期以来末世生活让他们养成了对陌生人戒备的心理。
　　想到这么多陌生人加入营地一起生活，打心底发愁，只怕是各种摩擦、碰撞不断。
　　即便是住在天马屿的阎罗军团成员，也无法做到事不关己高高挂起，他们是领导层，身上背负的责任更加重大，真要出事了，都是他们来解决。
　　尤其是郭大超，他作为主管营地安全的部长，看着眼前茫茫多的人，呼吸都感觉到滞涩，未来一段时间只怕是麻烦不断！
　　张肃却不这么认为，这些人之所以出现在这里，完全是慕名而来，而不是像创世那样对周边幸存者进行强制收编，两者之间有根本区别。
　　管理方式依然像之前那样，萝卜大棒再加上零容忍的执法，最多杀几只鸡儆猴，然后就安稳了！
　　“这是发展过程中不可避免的现象，大家都希望日子越来越好，真正的坏种并不多，就算有，我们把他揪出来解决掉就好……”
　　张肃说罢，走到三堆人的中间，看向同舟会和野狗营地人众。
　　“诸位！我是秦城天马屿首领，张肃，阎罗王是外人对我的称呼，你们不要这么喊，可以跟天马屿的兄弟们一样，叫我肃哥，张首领，张大哥，都没有问题！”
　　简单的自我介绍之后，张肃朗声道：“我从许多人的脸上可以看出茫然，大概不清楚自己为什么会飘洋过海来到秦城，这没关系，你们首领的决定非常明智，以后你们的生活也将越来越好，这是我给你们的承诺！
　　但同时，你们也需要尽到一位合格成员的义务，天马屿不养闲人，上到八十老者，下到六岁的娃娃，都有各自的任务，不管你们以前什么样，从现在开始，做好心理准备，以后不能吃闲饭！明白吗？”
　　“明白！”
　　黑牙高声呼喝，等声音稍微停歇，笑容满面道：“肃哥，八十老者要干活，那八十多的呢？”
　　？？
　　这问题问的……
　　同舟会和天马屿两伙人都用无语的目光看向黑牙，你搞乐子也分时候吧。
　　“别误会，别误会，我真不是乱说话，哪个……我们营地有位老爷子，今年八十六了，替他问的。”
　　说罢，黑牙从人群之中推出一位坐在轮椅上的老人。
　　一杆拐杖横在轮椅扶手上，老人皮肤一点都不显干巴，居然还有点红润，比那些天天外出的战斗人员细嫩多了，要不说真看不出八十多。
　　“张老大，其实我也能干活，手工活，很，很利索，不……不用特殊照顾。嗬嗬嗬。”
　　老人伸出手指抖了抖，一笑嘴唇内凹，牙都没了，古怪的发音听着让人有些唏嘘。
　　看到老人的状态，人们的情绪发生变化，在这个朝不保夕的时代，八十六岁高龄的老人成为许多人的目标，没别的，要能安安稳稳活到这个岁数，还有啥不知足？
　　张肃没想到野狗营地会有一位如此高龄的老人，根据统计，天马屿年龄最大的是一位七十二的老太，能保一位基本没有战斗力和劳动力的幸存者周全，可以从侧面看出这个营地老大的心胸。
　　张肃对老人点头道：“老爷子，虽然咱们营地没有完善的养老政策，但到你这个岁数，不需要干什么了，好好养老，祝你长命百岁，成为人瑞！”
　　“哈哈哈，借张老大吉言，各位小年轻，你们也都加油，以我为目标，活到我这个岁数，超过我更好，大家都长命百岁！”
　　老人的出现让现场氛围发生了一点微妙的变化，在大家心中埋下了一颗求生的种子。
　　“多余的话先不说，从这里到营地还有几十公里的路途，人很多，我们的车辆不够用，先安排一批人搭车走，其余人跟着我们军团的弟兄步行，第一批人回去之后开车过来接你们！至于船上的物资，之后再慢慢运。”
　　既然选择投奔天马屿，那自然要听张首领的话，而且安排得也很合理，众人没有任何怨言。
　　张肃让预备军团成员先带领一批同舟会和野狗营地的老弱妇孺前往天马屿，剩下两大军团的成员则带着其余人员步行，随车一起返回天马屿的还有蒸汽丧尸冰棺和低异变度蒸汽丧尸的集装箱，战鹰部除常鹰之外的俘虏也全都被拉走了！
　　阎罗军团大多数人都留在港口，因为最重要的发光大球还没处理。
　　人一多，办任何事情的进度就会拖得很慢，足足花了二十多分钟时间，三千多人才陆续离开港口，热闹不已的港口终于恢复了宁静。

第1123章 正道会的秘密
　　“兄弟们，你们去把那些车子给开过来，做好准备，我先去释放投降咱们的战俘……”
　　张肃对着港口停车的地方歪了歪脑袋，卡车、铲车、小吊车，一应俱全，一早就把这些工程车辆调了过来，只等光球靠岸就给弄回去。
　　这边阎罗军团成员忙活着，张肃几个蹦跳，来到“关押”常鹰的船上。
　　王喆涛坐在货舱边，正用手指有节奏的磕打货舱壁发出“哒哒哒”的声音，神游物外，心中细数这些日子以来自己那些狗屁倒灶的事。
　　常鹰则坐在货舱底，闭目养神，整个场面异常的和谐安静……
　　“有人来了。”
　　在张肃上船的时候，常鹰睁开眼，突然说话吓了王喆涛一跳。
　　“张大哥！”
　　王喆涛猛回头，看见张肃从远处走来，连忙站起身，恭敬的弯腰打招呼，跟之前在天马屿的时候判若两人。
　　“他怎么样？”
　　张肃走到货舱边，问道。
　　“挺好，挺老实的，就是之前……问了个古怪的问题，就是……”
　　“就是我听说他们叫你阎罗王，以为你们营地是按照地狱司职来分配名号，那么你前面就还应该有四位，结果是我弄错了，并不是这样。”
　　常鹰听到上面两人讲话，于是主动接茬解释了一句。
　　“对，就是这样，原来那是地狱司职，真没了解过……”
　　王喆涛点点头，肯定了常鹰的话。
　　张肃拍了拍王喆涛的肩膀，道：“今天表现不错，继续发扬，去吧，先想办法跳到那艘船，然后就能下到码头了。”
　　“是，明白了。”
　　王喆涛知道这是在下逐客令，二话不说掉头就跑，能得到一声褒奖，至少证明今天的努力没有白费。
　　“小伙子好像不是普通成员，我看他跟几位核心成员的关系不错。”
　　常鹰淡淡的说道。
　　张肃招了招手，示意让常鹰上来，同时道：“何止是关系不错，他爸是跟我一起从小区里杀出来的元老级人物！
　　可惜那小子被他爸保护得太好，思想跟不上变化，停留在大学那个小社会，到了营地之后尽犯错！最后被我扔到犄角旮旯去了……”
　　常鹰上到甲板，看着王喆涛离开的方向摇摇头：“还挺可惜，不过这个时代自己没本事，终究会被遗落。”
　　“不说他了，我问你点事情。”
　　张肃摆摆手，没兴趣聊王喆涛，接着道：“我一直很好奇，听说创世总部那边可以监测到高层领导的生命体征，真的假的？”
　　“是真的，不过很粗糙，只能知道活着还是死了，仅此而已，你放心，没办法定位。”
　　常鹰连忙解释，担心对方误会。
　　这正是张肃想知道的事情，他接着道：“所以你让我把直升机的定位设备拆了，但创世那边能监测到你还活着，这样就能保全你妻子？”
　　“时间太长也不好说，暂时只能这样，权宜之计。所以还希望肃哥可以尽快跟创世接触。”
　　常鹰认真的说。
　　“跟创世接触……”
　　张肃表情有点古怪，推了一下墨镜，摇头笑道：“你别忽悠我，我对创世不是一无所知，就算没了几个战部的部长，各方面力量依然不弱，目前还不是接触的好时候！”
　　通过一系列了解，张肃对创世的实力构成有了比较清晰的轮廓，除了那位一直处于迷雾之中的将军。
　　常鹰摇头摆手，郑重道：“不不，我的意思不是交战。你难道没有想过，拥有旗鼓相当的实力，可以平起平坐的交流吗？
　　两个幸存者势力之间接触，弱弱相遇互相扶持，强弱相遇吞并招募，强强相遇，如果没有太大的利益冲突，合作也不失为一种策略。”
　　张肃认真的听着常鹰的话，所有人在提出意见的时候，都会带着主观意愿，都会带着有利于自己的一面。
　　“你这嘴啊，哈哈，换成没被抓到之前，你肯定不是这样想的吧？”
　　“所以要知己知彼啊，知己知彼才能做出正确的选择，我之前那不是错了嘛！”
　　常鹰摊了摊手，承认错误，挨打立正！
　　“暂时没想过跟创世正面接触，两地之间隔着几百公里，接不接触没啥实质性的作用！少发生矛盾冲突就最好。
　　这边没事了，走吧，把那个发光的球给装车上就回营地！对，你给我讲一讲正道会的情况吧，这可不涉及创世，不违背你的原则。”
　　“不违背……”
　　常鹰对正道会的消息并不避讳，直言道：“正道会……怎么说呢，看似强大，实则不行。正道会只能依靠防护电网龟缩在唐城凯平区，一旦离开防护电网，不堪一击！想不想知道正道会防护电网的情况？”
　　随着聊天的氛围越来越好，话题也逐渐展开。
　　“愿闻其详。”
　　张肃抬了抬手，示意让常鹰说。
　　“创世管拥有特殊能力的丧尸叫变种丧尸，唐城正道会拥有一头能够释放电能的变种丧尸，防护电网完全基于电系变种丧尸打造，这是他们唯一值得称道的地方！
　　不得不承认，正道会有些工程类的专家，能够充分利用电系变种丧尸的能力制造出精准打击防护电网，但也仅限于此。”
　　“果然是这样！”
　　张肃若有所思的点点头。
　　嘴上说着“果然”，其实心中很意外，因为正道会所在的区域正是唐城一处重工业区，有发电厂在范围内，之前一直以为他们的防护电网是依靠能源发电，搞了半天是一头电能丧尸在源源不断的提供能量！
　　常鹰没有怀疑张肃想错了方向，点头道：“所以我说正道会完全没能力跟天马屿和创世相提并论。”
　　说话之间，两人来到了码头上，几台工程车已经就位。
　　“回去有时间再聊，来吧，先跟大家打个招呼，认识……”
　　“变种丧尸！”
　　张肃正要让常鹰跟阎罗军团成员之间认识认识，就见他眼神警惕的瞪着前方，双臂直接激活了改造之力，连脖子上的肌肉都在用力，显现出一条条肌肉的纹路！
　　不紧张不行，拐过视野来，面前出现一尊巨大的丧尸，也就常鹰有战斗力傍身，换个普通人乍一看到程序的战躯，当场能吓尿。
　　“咳……”
　　张肃以为程序会以本体示人，结果它调皮得很，居然钻进战躯里面，一开始躲在集装箱后面，等到他们走下来，忽然站起身钻了出来，偌大一片黑影，换谁看了都迷糊！
　　他还听到在集装箱的另外一边有两道古怪的声音，不用想也知道肯定是好运和闪电两个家伙在暗暗偷笑，没准让程序出来吓人就它们出的馊主意！
　　其余阎罗军团成员脸上憋着笑，看来他们都知道“狗鼠尸”在干嘛！

第1124章 改头换面，重新做人
　　“那个……隆重介绍，这是我们军团的一位特殊成员，叫程序，是一种，唔，很特殊的生命存在，不要见怪，你可以跟它打个招呼。”
　　张肃先做了个简单的介绍，按他的意思是让好运它们仨先跟着大部队回营地，可惜就是不听，非要缠着他，不得已就留下了。
　　留下就留下吧，居然还整活，真是太过分了。
　　常鹰用难以置信的目光看着张肃，好像在确认他刚才那些话的真实性，他见过很多变种丧尸，拥有意识，能够融入幸存者营地的丧尸，生平仅见！
　　“真的，你试试。”
　　“你，你好，程序！”
　　常鹰精瘦干枯的手臂晃了晃，语气干巴巴，接触天马屿以来，本来只有张肃的实力打破了他的认知，现在又多了一样事物颠覆三观！
　　“唔！”
　　战躯修长的手臂在空中也摆了摆，带起呼呼的风声，冬瓜一样的脸颊上表情诡异，眼中绿芒闪耀，熟悉它的觉得丑萌，不熟悉的能吓死！
　　“呵……这，很神奇啊，很神奇！”常鹰露出十分不自然的笑容，心头虽然还是忐忑，但改造之力正缓缓褪去，手臂恢复到正常的状态。
　　郑欣妤、赵德柱和陆羽博等阎罗军团人员目光古怪的看着走到近前的常鹰，很难想象这家伙的级别跟之前那位恶战到底的黑瞎子一样。
　　“神奇的事情多着呢！来吧，跟大家认识一下，介绍一下你自己。”
　　张肃让常鹰做个自我介绍。
　　他走上前一步，露出公式化的笑容，眼光还是忍不住瞟向巨大黑影，深吸一口气定了定心神，向众人点头：“大家好，鄙人姓常，名庆昇，已过不惑之年，各位可以叫我老常！”
　　“喂，你不叫常鹰吗？这么一会就……我知道了，是叔给你取的新名字吧？改头换面，重新做人！”
　　庞大坤笑哈哈的看着常庆昇。
　　“神特么改头换面，重新做人，你当出狱呢！”
　　“大坤你虎啊，人家以前是战鹰部老大，用个鹰字当化名呗，怎么可能是肃哥给起的名字……”
　　王鑫有些无语的扶额。
　　常庆昇表情认真的摆摆手道：“庆昇这是我父亲给我起的名字，不是肃哥。这位小兄弟说的没错，常鹰是我在创世时候用的名字，主要为了契合战鹰部部长的身份，现在已经用不上了。”
　　说罢，他把手伸进衣领，从贴身的兜里掏出身份证，转身递给张肃。
　　张肃接过微微弯曲的身份证，上面赫然印着“常庆昇”，从身份证号码头几位能看出是地道的京城人士，生日年份也跟他之前所说无异，已经四十五岁了。
　　照片看上去比现在要年轻不少，大概是三十多岁时候的照的，板板正正的模样，咋看都不像摇滚乐队的鼓手，倒是像个成功学导师！
　　“身份证这玩意可真宝贵，营地的成员怕是没多少人能拿得出这玩意，你们还带着吗？”
　　张肃将身份证还给常庆昇，看向同伴。
　　“我从来不带身份证，在家搁着呢，回去找应该能找到，哈哈。”
　　“我也搁家呢……没啥用，不费劲了。”
　　“我的没了，当时放在包里来着，逃命的时候包不知道掉哪了……”
　　闲聊几句之后，大家互相做了个简单的自我介绍，大家记住常庆昇肯定没问题，至于常庆昇能不能记住其他几位，就不好说了。
　　“老常，该说不说，你比之前咱们碰到的那个黑瞎子可强多了，那家伙根本不讲理的，伪装成谈判的人到我们营地搞破坏，打烂了好多东西，我靠特么的！”
　　赵德柱摇头不已，对黑瞎子曾做过的事情感到气愤。
　　常庆昇摊手道：“黑瞎子是为了给翁鸿波报仇，他们之间有很深的情谊，黑瞎子能成为改造人都是翁鸿波的功劳，可惜他的方式不对，而且我听说，当初是翁鸿波一行人挑衅天马屿在先？”
　　“陈芝麻烂谷子的事情先不聊了！”
　　张肃接过话茬，摆摆手道：“常庆昇愿意投诚我们天马屿，我看他也算有诚意，大家以后好好相处。”
　　“哇，老公，那以常大哥的实力，难不成能破格加入咱们阎罗军团咯？”
　　郑欣妤眼珠子一转，十分恰当的提出问题，给张肃一个说明这件事的契机。
　　“老常，你之前东听听，西听听，得到的信息也不完整，我来跟你讲一下我们天马屿的结构，战斗部门分为三个等级，最高级别是我带领的阎罗军团，往下一级是精英军团，最低一档是预备军团。
　　按照欣妤所说，以你的能力完全有资格进入阎罗军团，但要从实际出发，以你现在较为尴尬的身份，不能直接成为阎罗军团一员，暂时归为观察成员，你可以理解为见习成员，这都没问题。”
　　常庆昇认真的点点头，道：“肃哥怎么安排都可以，我没有异议。”
　　“那好，就先这样，一切都等回营地再说，干活！”
　　张肃拍了拍手，指向飘浮在海上的发光大球，在返航的过程之中，破碎的寒冰心脏得到了一次修复，时间间隔有点长，他怀疑跟大球释放光芒的改变有关。
　　核心团队的成员们之间有着相当的默契，效率相当高。
　　主拖船选了个最好的位置停靠港口，发光大球飘浮的位置离码头不过十多米远。
　　只要不直视光球，哪怕是看旁边一米的地方，都不会觉得刺眼，只需要把拖网从船上摘下来，挂在吊车的吊臂上，一切完活。
　　在码头上，常庆昇对张肃道：“这个光球可以增强我体内的改造之力，看张首领这么在意，应该对你们也有增益效果？”
　　张肃基本已经确定光球可以增强跟丧尸同源的力量，听到常庆昇的话也不意外，点头道：“意外的发现，最早的时候这个球都不发光，就漂在北河区那边，后来经过几次降水，不知道为什么就发光了。”
　　“对，说到降水……唔，快开始了，总之这个球肯定不简单，等回去再说！”
　　常庆昇想起将军跟他说过的一些事，他觉得有必要跟张肃交流一下，那些信息不算是创世的秘密，说了也不算背叛。
　　张肃点点头，没有追问，这点城府还是有，转头看向光球方向。
　　“好了，老潘，稳妥，启动！”
　　王鑫站在拖船的拖钩上，对开吊车的潘国梁挥手。
　　嗡嗡，噗呲。
　　潘国梁开始操作吊臂，电流和液压的声音响起，拖网被绷紧，吊车上发出机械挤压的声音，可大球又开始耍脾气，一动不动！
　　“嘶，不会吧……”
　　张肃站在码头上摸了摸下巴，正在这会便看见大球光甲上线路闪烁，被收敛的光辉逐渐晕散开，一时之间光球本体不再刺眼，四周方圆几百米的空间都被照亮，又恢复了之前在海上飘浮时候的样子！
　　铿铿，嗡……
　　“不行啊，肃哥，吊不动，再继续加力，车都要翻了！”
　　潘国梁停止操作，吊车微微抬起的轮子落回码头，发出一连串的金属碰撞声。
　　“我靠，吊车差点把自己吊起来，好厉害啊！”
　　庞大坤看待事情的角度总是很新奇。
　　“不是！为啥又不动了，这东西还挺倔强！”
　　王鑫从拖钩回到船上，俯身看着光华四溢的光球。

第1125章 你来沟通一下
　　“我感觉应该跟它恢复正常有关……唔，吊臂的力气小了，那我们直接用卡车拖试试！”
　　张肃提议。
　　谭华珺担任卡车司机，耸肩道：“没问题，肃哥你说了算。”
　　“拖吧，卡车拖动的力肯定比吊臂要大，只要能动起来，装车上就万事大吉，总不能给车子都压垮吧……”
　　决议已定，众人一起动手对拖网进行调整。
　　“谭姐，启动，挂好了！”
　　卡车旁边，人们招呼谭华珺开车。
　　“好嘞。”
　　谭华珺踩下离合挂挡，轻抬离合踩油门，她不敢一下给太大的力，拖网是经过检验，没有问题，但卡车的挂钩可不一定结实，小心翼翼的增加动力。
　　嗡嗡……
　　大卡车的发动机扭矩自不必说，只要货斗和车身结构足够结实，拉个几十吨的东西都没问题，对于发动机来说没有压力。
　　然而此刻的情况却有些悬乎，卡车发动机拼命嘶吼，传动轴和齿轮憋着劲，轮胎时不时原地摩擦，发出一缕缕青烟，呲呲呲的声音很是刺耳……
　　哐啷哐啷。
　　随着油门的加大，转速逼近到红线区域，达到了三千转，车身开始发出剧烈的抖动，烧胎的情况更加严重，只要连接传动轴的轮胎都在原地磨损。
　　除了驾驶员谭华珺，其他人早就躲得远远的，他们不怕拖网出问题，毕竟货轮拉着都没事，但他们害怕卡车的拖钩被拽出来……
　　“我感觉，怕是不行啊。”
　　“别啊，我想快点回去……”
　　啪，嗖，咻……
　　话音未落，拖网终于成功的将卡车零部件给拽掉了，巨大的力道将一大截金属直接甩飞，最后叮当一声砸在货轮上，噗通落入海中！
　　谭华珺反应迅速，技术老练，在车子往前冲出去的瞬间松油门，一脚刹车。
　　噗呲，呲！
　　不同于小轿车的油刹，大卡车上气刹的声音很大，连续的点头证明冲击力不小，轮胎四周阵阵青烟飘散，有一条轮胎甚至都泛起了点点火星。
　　“这家伙好倔强！”
　　郑欣妤看着纹丝不动的发光大球，挠头不已。
　　“肃哥，咱们那边还有些车子能用，全开过来？”
　　陆羽博指着港口仓库方向说道。
　　“唔。”
　　张肃单手叉腰歪头盯着大球，摇摇头道：“现在好像不是车子多少的问题……车子再多，没有东西能够承受那么大的拉力，白扯。”
　　陆地上的交通工具可没办法跟两三百米长的货轮相提并论！
　　所有人干巴巴的瞪着光球，时不时上手拽一拽拖网，心想着万一拽动了呢，可惜每一次都无功而返。
　　“要不……用船把球往岸上顶？”
　　陈涵舟用手掌和拳头做了个简单的示意。
　　“除非有契合的模具卡住大球和船头，不然没办法操作。”
　　潘国梁蹙眉摇头。
　　“呵，真是没想到，从那么远的地方给拖到港口，结果弄不上岸，你们说说这事整的。欸，老常，你有没有主意啊？”
　　张肃见常庆昇一直在旁安安静静的跟着，于是随口一问。
　　“我在想，这个物体会不会就是想要在水上，或者海上，换种说法，它不想上陆地，有没有这种可能？”
　　常庆昇的确在想这个问题，毕竟他这趟从永县过来，就是为了这个球，心中也充满了好奇。
　　“噢？”
　　张肃心头诧异，来自不同的地方的人，果然能提供不一样的思路，他们还真就没有从发光大球的角度来思考现状。
　　“唔，老公，别说，我还真觉得这个说法有点道理耶，你看啊，之前我们拖动它，它把光收到壳子里，等到了地方之后，它又把光给放了出来，你们说这个我们看起来是光的物质，对于它来说，是不是像触手一样？”
　　郑欣妤不光赞同了常庆昇的观点，她还发表出一些令人惊叹的看法。
　　“我靠，嫂子你这个想法很‘克’啊！”
　　王鑫表情夸张，张开双掌隔空朝着大球比划：“你的意思是，它散发出来的光就是它的无数触须吸盘，牢牢的锁定在这个空间，我们的力量太小了，根本无法撼动！”
　　“那不对！”庞大坤撅着嘴摇头道：“那之前用货轮怎么就能拖动，还是咱们现在力气太小！”
　　“因为之前一直在海上，它并不在意去哪里，虽然我无法证明这件事，我感觉就是这样。”
　　常庆昇耸了耸肩。
　　张肃蹙眉思索，听着大家争论，忽然目光一瞥，看到战躯佝偻着背脊坐在集装箱上，旁边是好运和闪电。
　　“程序！来，你来一下。”
　　呼。
　　战躯一个蹦跶，划出一道风声便来到了张肃面前。
　　“这玩意有些古怪，你来试试看能不能跟它进行意识沟通？”
　　张肃指着岿然不动的大球说道。
　　众人恍然，对啊，这玩意如果跟丧尸有关，那让程序来探测一下准没错！
　　战躯冬瓜一样的脑袋朝着大球发了一会呆，点了点，然后朝着集装箱走去。
　　“程序姐咋走啦？”
　　“切换身体去了呗，等着。”
　　常庆昇站在一旁，用愕然的表情看着眼前一幕幕，张肃对他毫不避讳的展示天马屿的秘密，这是信任，还是一种绑架？
　　《你知道的太多了》……
　　这可不是一句玩笑话，以他目前的身份和境遇，知道越多天马屿的事情，也就意味着他只能更加牢固的跟天马屿绑在一起。
　　张肃的确有这层意思，他相信以常庆昇的智商情商，能明白！
　　转眼的功夫，战躯躺到了集装箱旁边，一道摇摇摆摆的瘦弱丧尸走了出来。
　　摇摇摆摆是跟人行走相比，程序本体的肢体协调能力已经强多了，只要把脑袋裹起来，哪怕是陌生人看到也不会觉得它是丧尸！
　　“想不通，不明白，真厉害……这都能申请诺贝尔丧尸学大奖了！”
　　常庆昇从身旁众人聊天之中可以知道，这瘦弱丧尸跟刚才那高大丧尸是同一个……意识在操控！
　　“你还真幽默！”张肃笑着摇摇头，然后带着程序走到码头边，道：“试试看，如果有什么不对的，立即中断，知道吗？”
　　“呃。”
　　程序点头，接着绿油油的眼睛看向光球。
　　对于这种事情，张肃已经习以为常，摸出一支烟点上，静静等待即可。
　　他看到常庆昇脸上充满不可思议的神色，边看边摇头，心中略显得意。
　　在此之前，创世各种发明研究让他们震撼，翠冷轩还在研究改造那些熊崽仔的提取物，现在终于也让创世的人知道，天马屿有些非同寻常的存在！
　　嘿，程序当初是他救下来的，四舍五入等于是他创造的……
　　然而就在张肃略感得意的时候，一阵奇怪的波动席卷而来。
　　砰！
　　“呃，嗷！”
　　近在咫尺的程序被一股莫名之力给击飞了，平地而起，身体朝后方飞去，绿色的眼眸拖出两道光影。

第1126章 生命体OR制造体？
　　张肃、橘舞樱和陈涵舟三人瞬间发动，由于距离和方位的原因，橘舞樱和陈涵舟比张肃快上一步，从空中把程序给接住，随后平稳落地！
　　橘舞樱的强大常庆昇见识过，可陈涵舟在此之前并未出手，动若脱兔的速度让他眼前一亮，原来天马屿还有高手！
　　没人关注常庆昇的反应，都在第一时间围到程序旁边！
　　“没事吧？”
　　张肃关切的看着程序，伸手在它眼前晃了晃。
　　好运和闪电也来到了好朋友的身边，软乎乎的肉爪子贴在它身上，眼神之中充满了担忧。
　　“呃呃啊……”
　　程序指着不远处的光球发出一连串的控诉，这一次没人能听懂它在说些什么，张肃都懵了！
　　他只感受到两种情绪，恐惧和愤怒，恐惧到极点便是愤怒，所以这两种情绪可以当作一种来看！
　　“那里面有东西让你害怕？”
　　张肃开启了引导式聊天。
　　程序点头，又指着光球一顿比划。
　　这种独特的聊天模式，目前只有张肃可以办到，郑欣妤属于一知半解，但她只要多多努力，也能行。
　　一分多钟之后，张肃弄明白了，他解释给众人，按照程序的意思，它刚才用意识对光球进行探查，可还没等接触到内部就被拍飞了，有莫名的东西阻挡它的意识进入。
　　“这玩意难道真是生命体不成？”
　　齐小帅扭头看向光球。
　　“不一定非要是生命体，或许是那个文明的一种智能装置。”
　　王鑫给出不一样的看法。
　　张肃摆摆手，根本得不出结果，只能有个初步的结论，那就是光球抗拒上岸，不接受谈判……
　　“程序你没受伤吧？”
　　“唔唔。”
　　程序扶着旁边人的手臂站起身，拍了拍自己身子，左右摇摆了一下，又原地抬腿蹦跶了一下，表示没大碍。
　　“行，没事就好……你们去一边玩吧。”
　　张肃让好运和闪电带程序到边上去，接着对众人道：“从目前的情况看，这玩意只能放在这里，运不回去，不建议再进行其他尝试，别忘了它的攻击力可特么不弱！”
　　盖棺定论，很无奈的结果，继续强行为之，怕有不好的结果，众人对着发光大球一阵唏嘘。
　　“能照亮这么大的范围，带回去往山顶一搁，我靠的嘞，咱们那简直就光明顶！”
　　赵德柱臭着脸，满心的不甘。
　　“我都恨不得以后就住在港口算了，夜以继日的增长实力，吼吼吼！”
　　齐小帅捏紧拳头，一脸奋发。
　　“欸，你别说……”
　　张肃指着齐小帅，恍然道：“既然我们没办法把它带回去，那就只能主动一点靠过来了！大不了以后辛苦点，每天跑这边来训练，你们觉得行不行？”
　　“包没问题！”
　　“从港口到咱们营地，来回也就六十多公里，轻松加愉快啊！”
　　“路上通畅，开车只需要二十分钟的样子，比我以前上班通勤还快，肃哥，这不叫事。只不过，放在这里好像总让人不安心。”
　　王鑫说着，目光不自觉的挪向常庆昇。
　　这里谁最值得怀疑，必是前创世战鹰部部长。
　　常庆昇摊了摊手，脸上带着古怪的表情点点头，道：“实话实说，以科研部门的水平，肯定可以检测到这个大球的能量波动！
　　至于能不能追踪到具体的方位，追踪到具体方位之后，将军会不会再派人过来调查，都是未知之数，依我看可能性并不大。”
　　“可能性不大，怎么推断的？”
　　张肃问。
　　“首先，肃哥你可能不了解将军的性格，他是一位理性战胜感性的人，我们称之为绝对理智，推断就是基于这个前提！
　　四架直升机，部长带领十九名战部成员，其中八名改造人，全部失联，如此重大的损失，在加上涉及到唐城和秦城方向，将军不会再次冒险！”
　　“将军对明知不可为的事情一向很谨慎，但对于能够争取的事情，会非常激进。”
　　说完之后，常庆昇又补充了一句。
　　张肃暗暗点头，常庆昇和雷爪对将军的看法基本一致，看来这就是将军给创世战斗人员的印象。
　　“好，先不考虑其他营地过来人抢夺，毕竟我们带不走，其他营地也一样……现在来说，想要利用它增长实力，只能过来训练！”
　　张肃撇着嘴对众人点点头，肯定了这件事。
　　陈涵舟举手道：“肃哥，我倒是有个不错的想法，你看，发光大球在这里，咱们不放心，那就安排弟兄们轮流值班吧！
　　二十四小时不间断，提供安全保障的同时，也能享受到光球的提升效果，对，还能在这里等待接应胶半岛那边过来的幸存者，一举三得。”
　　张肃算是发现了，只要涉及到能力变强相关，陈涵舟的脑筋就很好使，不过这一次他说得太对了……
　　“可以，我相信你们也都同意，不过还需要让略子完善港口和营地之间的通讯架设，然后就没有问题了，你们说呢？”
　　“行啊，没问题。”
　　“出海河大桥到港口也不算远，正好可以跟着西大营村的弟兄一趟车换班，还省了燃油。”
　　众人纷纷点头，觉得这个安排是目前来说最好的结果。
　　“那……从现在就开始排班放哨吧，两人一组，谁……小陈，你和老潘第一班！十二个小时一轮，跟盯尸群的时间点一样，早七晚七换班。”
　　张肃本来想征求一下大家意见，谁愿意就让谁留下，可一看，除了郑欣妤和常庆昇，其他阎罗军团成员全都用踊跃的目光看着他，干脆指定算了！
　　没有被安排第一班的成员们做鬼脸叹息，不过很快就恢复了心情，因为现在已经到中午了，第一班看似划算，但到了晚上就要换班，少几个小时，其实吃了亏。
　　做好安排之后，张肃一行人安排返程，车子不能空跑，尽量带上一些物资，留下得偿所愿的陈涵舟和潘国梁守在港口。
　　离开的时候，程序还在对之前被打飞一事耿耿于怀，对着发光大球呃呃啊啊一顿控诉。
　　张肃这边启程回营地的同时，野狗营地和同舟会的人已经抵达了出海河大桥。
　　在陆续通过大桥的时候，他们看到了壮观的一幕，几十万丧尸规规矩矩的站在田野上，好像守望着什么。
　　黑牙和章乡乾两人都惊呆了，这是什么操作？
　　两家营地处理丧尸的方法多种多样，围困在某个地下设施，锁进废弃建筑，引到海里，或者利用低温，给丧尸冻在冰里！
　　就是不知道可以用特殊的方法破坏丧尸的意识系统，让它变成傻子……
　　过了出海河不用一刻钟就能抵达天马屿，一路上大家都沉浸在之前的震撼之中，直到过了北董镇，一片明亮出现在几公里之外，他们知道，到地方了，这是他们在末世中的新家。

第1127章 吾辈当自强
　　野狗营地和同舟会人众抵达天马屿前一个小时，于文才收到消息，说有两个营地的幸存者从辽半岛过来投奔阎罗王，第一批先到两百人左右，还有三千多人在后面……
　　他以为自己听错了，再三确认之后才肯定，原来真是两个营地，加起来三千多人，从辽半岛横渡秦海湾，来投奔自家首领！
　　突如其来的人口大军让于文猝不及防，他想过首领出门这一趟会带些幸存者回来，可能是航母上幸存的漂亮国大兵，也可能是沿途发现的零星求生小队。
　　可无论如何也没想到，会有两个营地的幸存者慕名而来！
　　于文知道张肃在航母上救了五个营地的幸存者性命，可举营搬迁这种事太夸张了，尤其时间如此紧迫，难道不需要时间来安排吗，何况隔着海呢！
　　他低估了末世下人类追求安全感时候的行动力，动作迅速到让人瞠目结舌，比拖曳航母的三大军团还要快！
　　天马屿最初只启用了一二三号卫星村，当赵凛峰带着弟兄和新纪元的幸存者加入天马屿之后，立刻启用早已准备好的四号卫星村。
　　未雨绸缪是于文的重要工作内容之一，当提前准备的村落投入使用，他就已经着手开发新的村庄，选址倒是不难，围绕在天马屿边上的村庄不少。
　　可这发展速度也太快了，第五个卫星村刚选好址，都没来得及安排人收拾，新的幸存者就到了，而且远超负荷，只能连带着把拟定的六号村也投入到使用之中！
　　“各位远道而来的幸存者们，我是天马屿主管后勤的于文，你们的到来，我很高兴，在这暗无天日的岁月中，能看到陌生的面孔相聚一堂，是一种难得的幸福！
　　但目前我们面临的困难也不得不跟各位阐明，我们营地目前并不具备容纳三千多人，不过已经选好两座村子，只要稍加收拾，就能成为大家幸福的家园，现在需要大家齐心协力一起动手！”
　　于文站在旷野上，面对三千多人并不怯场，想当年在学校以教师代表身份讲话，面前黑压压四五千学生，一样能做到侃侃而谈。
　　“于大爷，我们来得太突然，没地方住很正常，哪有什么困难，咱们弟兄都勤快着呢，你说怎么做，我们就怎么做！”
　　“对，积极响应号召啊！”
　　“指东打东，干就完啦！”
　　黑牙振臂一呼，带领野狗营地的成员率先表态，不光战斗人员情绪饱满，普通成员也都很有干劲！
　　“好，感谢这么多位能人志士的鼎力相助！”
　　于文对于黑牙给他的这个称呼有点无奈，如果没记错，这是平生第一次有人称呼自己为大爷，就连于紫妍都是喊“于爷爷”或者直接叫爷爷。
　　章乡乾自然不会甘于落后，仰头道：“于部长言之有理，大家齐心协力，共筑美好家园！”
　　“好！也感谢同舟会的精兵强将！看得出各位都是好样的！我首先声明，现在这不算欢迎仪式，等张先生回来，一定给诸位办场盛大的欢迎仪式，现在请大家跟着安排投入到劳动当中吧！”
　　于文说罢准备摘下麦克风，听见黑牙喊话。
　　“于大爷，我有个问题！”
　　黑牙手举得高高的，就像提问的学生。
　　“唔……不知道黑牙先生有什么问题？”
　　于文对于黑牙这个名字也不是很理解，问他本来的姓名，他还不说，称呼起来都古古怪怪。
　　“刚才我看到那边……”
　　黑牙指着拐向天马屿的丁字路口，道：“那边有一圈铁栅栏，我看到里面有有些畸形的丧尸，为什么会圈在里面啊，是什么特殊的仪式吗？”
　　绝大多数人都把注意力放在灯火通明的村庄和山头上，黑牙却发现在那黑暗之中有场令人不解的“畸形秀”！
　　当时黑牙带着几名手下偷偷跑过去看了看，自认为挺变态的几个人感到有些不适……
　　这个问题让很多人感到疑惑，纷纷看向黑牙手指的方向，可惜由于光线问题，什么也看不到。
　　“本来要等诸位安顿下来之后再带大家了解营地，既然黑牙先生提前发现了，那我就给大家稍微讲讲。那是发生在不久前的一件事，就在诸位登陆的港口……”
　　于文并不避讳这个问题，非常有条理的把事情始末讲给野狗营地和同舟会的人。
　　不再是原来简单的叙事版本，经过了他的编纂改良，加入了跌宕起伏的故事性和反转，在不改变原本真实性的情况下，具有更强的渲染力！
　　当听到那些整容脸在港口对同胞实施的暴行，不少人义愤填膺，三千多人齐聚，能感觉到呼吸都沉重了，人头顶上白雾飘飘！
　　“一群狗娘养的！真应该千刀万剐！”
　　黑牙咬牙切齿。
　　同舟会的大飞眼冒冷光，恨恨道：“非我族类其心必异，连城港口当初也发生过这种事，我们出手果决铲除祸害，不然……”
　　大飞在灾难爆发之后不久到了港口，当时他们一边面对丧尸，一边对付其他国家的幸存者组织，好在够果断，初见端倪就灭掉了那群外国人，不然都没机会加入同舟会！
　　一同在连城港口求生的幸存者都回忆起当初那段日子，深深的跟秦城港口受难的同胞共情。
　　于文等场面稍微冷却一点后，接着道。
　　“张先生独自一人勇闯秦城港口，肃清孽障，还曾经生活在港口的天朝幸存者和其他国家幸存者一个公道，而那些畸形的丧尸被我们带了回来，专门腾出一片区域给它们，当作警示！吾辈当自强！”
　　“吾辈当自强！”
　　不少人跟着吆喝，热血不已。
　　“事情就是这样，在我们享受安宁平静的时候，有人替我们负重前行，致敬披荆斩棘的守护者，致敬天马屿首领张肃，愿光明再次照耀大地！”
　　于文带头，将手掌贴在胸口，抬头四十五度默默看向天空，庄严肃穆。
　　“致敬披荆斩棘的守护者，致敬天马屿首领张肃，愿光明再次照耀大地！”
　　同舟会和野狗营地的人有样学样，喊着口号，表情自然。
　　反倒是天马屿人众略显懵逼，咱们营地什么时候有这种仪式了，没听说啊……
　　听不听说的不重要了，赶紧跟上节奏吧！
　　“致敬披荆斩棘的守护者，致敬天马屿首领张肃，愿光明再次照耀大地！”
　　大小官员，军团成员和后勤人员一起庄严肃穆的将手掌贴在心口，喊出口号。
　　于文非常满意这个效果，这一切当然都是他的安排，在家里排练了很多遍，口号台词想了十多条，动作也拟了七八个，最终选定这套他认为最好的，也终于找到了合适的时机，将口号和仪式公布与众！

第1128章 这群丧尸不对劲！
　　“诸位，让我们撸胳膊挽袖子，开始劳动吧，晚饭之前，把温馨的家园整理好，今晚睡个安稳觉！”
　　“好！睡个安稳觉！”
　　只要不是抱着坏心思过来的人，都会积极参与到劳动当中，大家的目的很单纯，就是想要过上安稳的好日子，谁敢造次，绝对会成为人民公敌！
　　众人拾柴火焰高，一起忙碌的过程中，部分年纪稍微大点的人，仿佛找到了当年激情岁月的感觉，那轰轰烈烈的年代仿佛又回来了！
　　天马屿忙碌不已的同时，一支车队在秦城北二环上疾驰，打头是张肃的酷路泽FJ，接着后面两台轿车两辆SUV，最后是一辆装着战躯的箱货。。
　　“肃哥，我觉得港口那边得加强布防，航母可在那停着呢，要不咱们把那边发展成海防要塞吧？”
　　几辆车之间，成员们通过对讲机聊着天。
　　张肃听到王鑫的建议，拿起对讲机回应道：“不管是因为光球还是航母，港口那边都要发展起来，这事急不来，至少要把新加入营地的幸存者安顿好，然后把水库那边的军火运回来，再做打算。”
　　“哈哈，要是新建好防御要塞，我申请当塞长！”
　　庞大坤兴奋不已的说着。
　　“大坤啊，我听过所长，营长，首长，你这个塞长可太秀了！”
　　“不是要塞吗，管理要塞就是塞长！”
　　“嗯？等会……”
　　正开开心心聊着天，酷路泽FJ从北二环拐到省道上之后，车速下降直接停在了路边，后面的车子也纷纷停下。
　　“肃哥，咋啦？”
　　紧随酷路泽FJ后面的陆羽博把头探出车窗，见前面车子上面的老大已经开门下车，于是好奇询问。
　　“我有种奇怪的感觉，这群丧尸好像不对！”
　　张肃绕过车头，站到公路旁蹙眉望向荒野上的尸群。
　　“不对？丧尸怎么不对啦？”
　　陆羽博同车的赵德柱也来到公路旁，递了根烟给张肃，然后用手电照向荒野的尸群。
　　光芒划过黑压压的尸群，还如往常那样静静的伫立在荒野上，毫无规律的缓慢摇晃。
　　“喂喂，肃哥，肃哥，是你们回来了吧？”
　　正在这会，在西大营村执勤的周浩天发从对讲机里面联络张肃。
　　“是我们，在这里看会，你们该忙啥忙啥。”
　　张肃回应了一句之后，用对讲机指着尸群道：“不知道是不是我的心理作用，总感觉这些丧尸的状态跟咱们离开的时候不一样了！”
　　“这些丧尸是利用电磁控制的吧？”
　　常庆昇也来到了路旁。
　　“没错，听蔡长立说创世有更加高级的方法？”
　　张肃顺势发问。
　　常庆昇摇摇头道：“哪有更高级的方法，恰恰相反，在研究的过程中走了些弯路，一开始以为丧尸只能被电流控制，后来才发现原来强磁场更好，倒是也有一些尸群用磁场控制着，但没有这么规整！”
　　张肃点点头，没再继续这个话题，现在他想研究的并非创世的技术，而是荒野上丧尸的问题。
　　“老公，你怎么觉得丧尸不对了呢，我没感觉出问题呀？”
　　郑欣妤拿着望远镜看了好半天，没觉得跟之前有什么区别。
　　“唔，大兄弟，我这人可能比较迟钝点，也没看出什么名堂。”
　　“比之前松散了吗？好像是有点，肃哥，到底哪方面有问题？”
　　其余阎罗军团成员都在观察，由于视力问题，也看不太清楚，云里雾里的等着张肃解释。
　　“我觉得这些丧尸比之前要机灵一点了，你们能明白吗？我认为跟发光大球靠近咱们这里脱不开关系！”
　　张肃面色郑重的对着尸群不停点指。
　　“从港口到这里直线距离有二十公里呢，肃哥，光球能影响这么远吗？要是真能影响这么远，那就不必到港口去训练了。”
　　齐小帅好奇询问。
　　张肃在返程的路上，残破的寒冰心脏修复了一小块，他特别留意了一下距离，大概离港口四五公里，当时很惊喜，隔这么远都能得到修复。
　　但对于眼前的情况，那并不能代表什么，因为发光大球对他的影响和对丧尸的影响，是两回事！
　　“让我们能力增强和影响丧尸的范围肯定不一样，别忘了，永县离北河两百多公里，不还是探测到了能量的波动吗？”
　　张肃凝视着远处的普通丧尸，之前觉得它们傻了吧唧的，上去给一巴掌都没事那种，但就在刚才开车路过一眼扫去，感觉尸群之中有丧尸的眼睛闪了闪！
　　其他人难以察觉，但对于他的超级视力来说，那种感觉犹如黑夜之中繁星闪烁，敏锐的捕捉到了。
　　留心观察，就发现丧尸似乎变得比之前灵动了一点！
　　“程序，来，你看看这些丧尸，是不是跟之前不一样了？”
　　张肃见程序一摇一摆的走了过来，于是让它发表一下意见。
　　程序点点头，十分尽职的跨步走到田头上，靠近尸群感受了一下，扭身回来唔唔啊啊的说了几句。
　　大概意思是，意识活跃度不如正常丧尸，至于跟之前比，它不会比，因为之前它没探测过……
　　“不管那么多，我可以肯定它们有变化，从明天开始安排精英和预备军团的人过来清剿丧尸，免除祸患！”
　　张肃第一时间便想到了龟石岛上那几头与众不同的丧尸，要是这些丧尸都变成那样，就算是天马屿恐怕也难以招架！
　　“行，我觉得大兄弟的决定非常对！”
　　“防患于未然，这里面还有异变丧尸呢，的确应该解决掉！”
　　大家对于张肃的意见没有异议，危险的事情由他们阎罗军团解决了，剩下的让另外两大军团锻炼锻炼也挺好。。
　　“我有个事情。”
　　常庆昇微皱眉头讲话。
　　张肃看着表情纠结的常庆昇道：“啥事，说呗，我们营地讲话很自由，只要不乱搞人身攻击，畅所欲言。”
　　“不是不是……”常庆昇摇摇头道：“我在想……是这样，在创世有一种检测设备，可以，唔……降水会加强丧尸和我们人类，这你们应该知道，对吧？”
　　张肃和一众阎罗军团成员都纷纷点头。
　　“那你们统计过每次降水之后对丧尸的增强幅度吗？”
　　常庆昇问道。
　　“我们没有那么精准的统计。”
　　张肃摇头，果断承认不足。
　　常庆昇接着道：“既然这样的话，就更加不会有预测加强幅度的设备了吧？”
　　“你这话……”
　　“难道创世能预测？”
　　陆羽博觉得常庆昇是在贬低天马屿，想开口怼他，张肃摆摆手打断陆羽博，感觉常庆昇不是那种玩拉踩的人，没有任何意义，说这样的话一定有缘由。
　　常庆昇点点头：“是的，创世的科研部门攒了台仪器，具体原理我不懂，只知道它能够根据一些数据对下次降水增强丧尸幅度进行预测，他们把这个分称为强化指数。”
　　“强化指数！听起来好专业。跟股票似的，道琼斯指数，纳斯达克指数……”
　　“不是应该KDJ，MACD指数吗？”
　　“别打岔……”
　　齐小帅和王鑫几人议论纷纷，被郑欣妤给喊停，明明在说正事，胡聊！
　　张肃神色一正，道：“你之前说有事情要等回营地跟我讲，是不是就这事？”
　　“没错！”常庆昇挠了挠鼻梁，纠结道：“本来我觉得这是创世的秘密，后来想想也算不上什么太大的秘密！”

第1129章 神奇的宗老
　　“还是说强化指数吧。”
　　张肃把谈话内容拉回正轨。
　　常庆昇点点头，沉吟了一会，道：“前几天我因为黑瞎子的事情去找将军，撇开黑瞎子的事情不谈，将军跟我提到目前的强化指数已经逼近八十，你们肯定对这个数值没有什么概念，对吧？”
　　“有参考吗？”
　　张肃直接问。
　　“有的。你们回忆一下，到目前为止，我们已知丧尸经过四次加强，未知的不谈……第一次和第二次由于技术限制什么数据都没有。
　　最近的一次是四十五，再往前一次是三十三！再说个更具体的现象，三十三那次，拥有特殊能力的异变丧尸开始较多出现，四十五那次之后，它们的能力得到明显增强！
　　规模不大的幸存者营地，就几百人那种，如果没有强大的人类，或者特殊手段，一头异变丧尸再加上一群普通丧尸，就能覆灭他们！
　　我亲眼见过在桦县，一个营地被一头拥有火系能量的丧尸屠戮，那头丧尸可以在身边制造小范围火焰爆炸，最终是灵猴部和猛虎部出动，周旋了好几个小时，最终完成击杀。”
　　有数据，有实例，张肃一行人可以非常直观的感受到强化指数对应的增幅程度，稍加回想也能得到印证。
　　液化气丧尸、情绪丧尸、寒冰丧尸或许原来就存在，但在那次加强之后才出现在人类视野之中，能力有了长远的进步！
　　包括营地的喷火丧尸和程序，都有一定程度的加强，但程度却似乎不如“野生”的异变丧尸！
　　“唔，丧尸方面的加强很明显啊，咱们呢，有没有关于咱们人类的数据？”
　　张肃不光关注丧尸的情况，人类自身也很重要。
　　常庆昇耸耸肩道：“人类这边的情况比丧尸就差远了，不对，也不能说差远了，只是个体差异很大，有的人得到了很大的增强，有的人则没那么明显，不明显的情况居多，占了百分之九十五，不，百分之九十九……
　　我知道一个身边的案例，创世有个病怏怏的中年男性，比我大两岁，是最底层的劳工，在最近的那次降水之后，他的情况发生了极大转变，病好了，利索了，整个身体都强健了，通过考核进入野熊部，成为了一名战斗人员！”
　　“我靠，这么大提升，那家伙之前不会是装蛋的吧？”
　　面对质疑，常庆昇摇头道：“那人没有装病的理由，因为野熊部的待遇和劳工天差地别，只要有能力的人，都会削尖了脑袋往里钻。”
　　“从最近的测试里面可以看出大家的身体机能都有增强，但像老常说的那种情况，咱们营地好像没有吧？”
　　“的确没有，估计还是因为人比较少，或者……”
　　大家正议论着，忽然把目光转向张肃，如果说有谁在突飞猛进，远在天边，近在眼前！
　　“我是进步比较大，这你们都能感受到。不过还有其他人，你们难道忘了吗？”
　　“对，陈涵舟！”
　　“没错，小陈的进步非常显著啊，靠，为什么不是我呢？”
　　“不光是咱们阎罗军团的弟兄，精英军团和预备军团也有人增长迅速，只不过之前的底子太薄，就算进步了也没达到厉害的标准。”
　　张肃摆摆手，接着看向常庆昇：“老常，你之前说将军告诉你强化指数逼近八十，有没有说下次降水在什么时候，或者大概的时间？”
　　“我也有相同的疑问，没有得到答案，似乎研究部门也没找到预测时间的方法，只有等待。”
　　“那找到利用降水提升自己的办法了吗？”
　　张肃问出最关键的一环。
　　“还真有，不过……”
　　常庆昇抖了抖手，轻叹道：“整个创世，只有一人掌握那个方法。”
　　“肯定是你们老大呗……”
　　陆羽博撇嘴无语。
　　“不对！”
　　常庆昇直接否认了陆羽博的话，表情古怪道：“是那位沧市的武学大家。”
　　“噢？武学大师没有把方法教给你们吗？”
　　张肃第一时间便想到了那位仙气飘飘的赵空空。
　　常庆昇无奈的叹了口气：“教肯定得教，将军，几位部长和副部长都跟着练了很久！在上次下雪的时候，我们按照他的方法进行吸收吐纳，结果没有任何作用……
　　你们可能觉得是我水平不够，不光是我，其他所有跟着训练的人都没有效果，这已经得到了验证，包括将军也一样，除了那位老师傅！”
　　“怎么能够证明那个大师就有用呢？以前打着各种旗号骗人的大师就很多，会不会他也是忽悠啊？”
　　齐小帅心中产生了怀疑，莫不是遇到了嘴炮神棍。
　　“老师傅来历神秘，连名字都没告诉我们，就让我们叫他宗老，宗门的宗，肯定不是姓氏，然后他说他今年已经九十八岁。
　　本来已经到了行将就木的年龄，在几次降水的时候运用特殊法门提升身体素质，现在已经返老还童，身体机能居然能够达到中年人的水平，对，跟我差不多！”
　　常庆昇没有反驳齐小帅的质疑，但给出了更加有力的证据。
　　张肃沉吟道：“我听蔡长立说过这位大师，战斗方面似乎较为一般？”
　　“宗老的实战能力的确不如部长级别，大概跟普通改造人相当，最厉害的几位改造人也能压他一头，他的长处在于招式，不过……下次如果强化指数真的达到了八十左右，宗老没准能借机达到部长级别！”
　　常庆昇面露钦佩，有些感慨道：“宗老是我见过唯一一位，能够主动利用降水来提升自身的人，考虑到他一把年纪，简直匪夷所思！”
　　“真是能人辈出啊。”
　　张肃一行人纷纷点头，对于常庆昇口中这位传奇人物十分佩服，却忽然有人从旁边阴阳怪气。
　　“依我看呐，人家老爷爷压根就没想教你们……他肯定是觉得，打不过你们，不拿点东西出来会被为难，所以搞了套假把事忽悠你们！”
　　庞大坤嘴角带着愚弄的笑容，说得煞有其事，见众人表情古怪，还不忘补充。
　　“真事，我师傅收我之前，还有一个徒弟，那个师兄做了些讨嫌的事情，师傅不喜欢，就用假把式教他，没多久那师兄就被逮了，丧尸爆发的时候还在吃官家饭，嘿嘿！”
　　常庆昇苦笑道：“小兄弟的猜测很有道理，我们其实也有这样的怀疑，可惜没有证据。宗老平时还要教授我们其他功夫，再加上将军看好宗老的成长前景，没有计较这些。”
　　张肃发现常庆昇是个反驳欲特别弱的人，也不知道他在创世的时候是不是这样，反正从接触这段时间看，别人说啥，他很少从正面反驳。

第1130章 万一不是唯一？
　　“我有不一样的看法……宗老可能并不是教你们假把式，而是你们根本就学不会！”
　　一直很安静的橘舞樱忽然讲话，用平静的目光看着常庆昇。
　　常庆昇对这个女人的印象可深了，挥刀一斩，几名手下如西瓜般死于当场，铁索上狂奔突袭，如果不是张肃凌空踏步追来，他当时要面对的就是这个女人！
　　从对方展现的实力来判断，常庆昇感觉没有把握胜出，最多也就是个两败俱伤的局面！
　　“橘小姐说的不错，宗老的教授尽心尽力，或许真是我们比较愚笨吧，没办法参悟他的那些高深法门，我之前看……算了，没事。”
　　常庆昇看出橘舞樱的招式明显有别于其他人，本想要神聊几句，忽然发现场合不对，连忙刹车。
　　“好，那么现在的情况就是，明明知道强化指数在攀升，但我们既不知道究竟什么时候降水，也不知道如何利用降水，防范的方法也不用问，杀掉丧尸一了百了呗？”
　　张肃把话题拉回强化指数上。
　　众人点头，问题很明了，处理方法也很简单。
　　“那我现在有点搞不懂了，这些丧尸莫名其妙的变化，到底是因为反馈到增强指数的某种物质在增加导致，还是发光大球的缘故？”
　　张肃摊开双手，满脸困惑。
　　“我嘞个豆啊，会不会……”郑欣妤脸上表情丰富，五官挤皱道：“这两件事之间不会有关联吧，或者说本身就是那玩意在作祟？”
　　她指着港口方向说道。
　　“那不能……嫂子你看啊，老常他们最远到了晋省，那边的丧尸也变强了，证明什么，证明很有可能降水是全球性的，难道那个球能影响全世界不成？”
　　赵德柱笑着摆手，怀疑郑欣妤的猜测。
　　“你说的也没错，但咱们也没办法证明全世界就只出现了那一个球，是不是？”
　　众人哑然，郑欣妤这话说得倒是没错。
　　郑欣妤心中有想法，接着推断道：“而且按照我们之前的猜测，那个倔球就不愿意离开大海，是不是说明它在吸收水汽，然后制造降水呢？”
　　“欸，还真别说……”
　　“这个角度有点意思嘿，嫂子，我觉得你说的有点道理。”
　　张肃也不由得陷入到思索之中，很多怪事都是在接触到光球之后发生的。
　　龟石岛上举止古怪的丧尸，每天晚上的奇特梦境，体内发生的变化，还有能量槽上的镀银皮肤！
　　尤其是最后一件事让他耿耿于怀，那可是通过挑战任务得到奖励之后具象化的身体数据，发光大球居然能在这上面做文章，太奇怪了！
　　众人围绕大球七嘴八舌的议论着，常庆昇也参与其中，分享了很多远处见闻。
　　整个冀省乃至晋省一大部分地区，只发现了这么一个发光的大球，假如郑欣妤的推断要成立，那么这样一枚发光大球能够覆盖的面积就很恐怖了！
　　张肃听着众人的议论，脑海中浮现出天朝地图，脑补到一个个发光大球出现在北部，东北，西北，中部，西南等地区的场景。
　　或许真如郑欣妤所说，这玩意并不具备唯一性。
　　“好了，先不讨论了，总之丧尸留着就是祸患，如果把全世界的丧尸都干掉，最终胜利的就是咱们人类，幸存者重建文明！先回去吧，营地还一裤兜子事要忙。”
　　说罢，众人返回车上，重新启程。
　　跨过出海河大桥，张肃见周浩天和王隆忠在路旁候着，于是降下车窗道：“老王，小周，辛苦了，欸，小周，你不是应该在筹备发明部门的事情吗，怎么跑来放哨了？”
　　之前张肃想别的事情，没注意到这一茬。
　　周浩天笑着挠挠头，道：“肃哥，那啥……付博士他们好像在进行什么特殊的实验，有点机密，所以让我们先等两天再开工，正好这边也缺人，我就先顶上了！”
　　“特殊的实验？”
　　张肃眉毛轻挑，看向郑欣妤，郑欣妤摇摇头，表示什么也不知道。
　　“行，我知道了，跟你们说一声，气候有点不对，紧盯着尸群，有异常第一时间汇报营地！”
　　“放心，肃哥，我们俩总有一个人的目光盯着尸群，保准不偷懒！”
　　周浩天拍着胸脯打包票。
　　一少年，一中年，两个男人站在桥头看着车辆驶远，王隆忠喃喃道：“小周啊，你说之前肃哥他们在研究啥呢？”
　　“研究丧尸呗……我看队伍里面有个不认识的，应该是新加入营地的兄弟，估计要给他介绍一下吧！”
　　周浩天摸着长了一点胡茬的下巴，若有所思。
　　“这能有啥好介绍的，而且肃哥还让我们紧盯着尸群，肯定有原因，唉，啥时候能把尸群里面的异变丧尸给揪出来杀了。”
　　王隆忠一条胳膊用纱布缠着，自从上次被咬之后，他就断了一臂，正在等待金色丘脑中，所以对尸群中那头情绪丧尸很上心。
　　“唔，那个……肃哥不是在航母上干掉一头异变丧尸嘛，放心吧，你很快就能痊愈！我就是想知道肃哥他们刚才在研究什么，算了，不想了，等该知道的时候自然会知道。”
　　“对，没错，咱们还是回去好好盯着吧，别等真出点啥问题……”
　　王隆忠和周浩天回到西大营村，继续盯梢，他们不再思考想不通的事情，没了烦恼，可翠冷轩的几位就很苦恼了！
　　两个集装箱和冰封着蒸汽丧尸的冰棺在运回天马屿之后，冰棺第一时间送到了翠冷轩的院子里，而集装箱因为比较占地方，加上停车场要优先卸货，只能停放在山脚下一处空地。
　　付伟军、谢言山和左凤娟三人第一时间完成了交接工作，但在这个过程中，被其他人发现了奇怪的现象。
　　往常这些事情都是段五湖和左凤娟在忙活，压根不会让付伟军和谢言山参与，可今天就很古怪，完全看不到段五湖的身影。
　　问翠冷轩的人段老师在忙啥，说是旧伤复发在休息，这很不符合段老师在众人心中的性格形象。
　　如果是以前，付伟军和谢言山看到庞大数量的低异变度丧尸，外加一头高异变度的丧尸，绝对欣喜不已，高兴到跳起来都不过分，但今天他们两位的兴致并不高……
　　段五湖注射改造液过了一宿直到现在都不醒，再加上外界的怀疑，让他们感到越来越慌张。
　　好在段五湖的身体情况没有出现恶化，就是半死不活的样子看着很焦灼。
　　真正的开弓没有回头箭，药物一旦注射进体内，想暂停绝无可能，更没办法回档重来，只有一条路走下去。

请假一天，梳理剧情
　　正常开始更新章节，发现有些疏漏，三百万字了，剧情线多起来，总会有这样那样的遗漏，花一天时间整理前面的内容，梳理后续的情节。
　　感谢读者老爷们的一路陪伴，敬礼！

第1131章 段老师不见了？
　　“算算时间，张先生他们应当快回来了！”
　　眼看着他们搞的事情就要穿帮，首领估计不会让他们有好果子吃，三个人在翠冷轩的院子里面走来走去，如同热锅上的蚂蚁。
　　冰棺放在面前，想沉下心来研究，可谁又能做到说静心就静心，几人的关注基本都放在段五湖沉睡的那间屋子。
　　多么希望能听到里面传来动静，或者干脆有人推门而出！
　　“伟军啊……等张先生回来，这事你打算怎么交代？”
　　谢言山脸皮耷拉着，好像一晚上过去就老了七八岁，刚解决了睡不着的难题没几天，这又遇上了新麻烦，真是一波未平一波又起。
　　付伟军定住脚步，目光望向港口方向，他却不知道酷路泽FJ已经到了北董镇！
　　“一人做事一人当，这件事是我和段哥的决定，不会牵扯到你们两位！”
　　一人做事一人当，那么两人做事就两人当，逻辑层面没毛病……
　　付伟军觉得如果所有责任都扛自己身上，怕是会有点沉重！
　　左凤娟和谢言山对视一眼，没办法说啥，他们都很清楚，这件事的确是在段五湖的强烈要求下促成，纷纷叹息一声。
　　可如果段五湖醒不来了，那是不是所有的责任都在付伟军身上呢？
　　谢言山转头看向冰棺，提议道：“要不……我们先研究研究这头异变丧尸，万一有什么重大发现，还能那啥点。”
　　那啥是啥，少受处罚！
　　付伟军走到冰棺旁，伸手在上面拍了拍，比气温还要低许多的坚冰让他感到一阵刺疼。
　　“行，那咱们开始吧！”
　　被动的等待没有任何意义，对于高智商的人来说，他们有理智，知道怎样做才能趋利避害。
　　然而就在他们准备仪器设备对蒸汽丧尸开始做检测的时候，听到对讲机里面有人通报。
　　“肃哥他们回来了！”
　　完……
　　努力还没开始就结束了，按照以往的经验来看，首领回来之后不是第一时间来翠冷轩，那也是第二时间关注异变丧尸的研究！
　　谢言山摘下眼镜，揉了揉搬运设备时候磕碰的手臂，颇为无奈。
　　左凤娟则一溜小跑回到段五湖沉睡的房间，想看看有没有奇迹的发生。
　　“不对，不对不对！”付伟军忽然严肃的晃动食指，思维敏捷的分析道：“三千多名幸存者加入我们营地，于部长带着他们在开荒新的卫星村！
　　张先生回来的路上，要先经过拓荒的村落，应该会进村了解情况，就算直接回山上放东西，估计也会立刻下山，我们还有时间，来来，抓紧！”
　　忙而不乱心思缜密，付伟军重新扛起设备，开始切割冰棺。
　　然而这一次付伟军却估计错了……
　　张肃的确打算到正在开荒的村子去看看，三千多人呢，可不是一个小团体，比整个天马屿的人还多，虽说是慕名而来，营地也有相当的武装力量在戒备，但他作为首领，有必要去露个面。
　　可就在刚才跟营地联络的时候，钟筱珊用专属的通讯频段给他说了个非常奇怪的现象，从昨天到现在，一直没有看到段五湖！
　　一开始张肃并没觉得有什么，翠冷轩那边的情况比较特殊，遇到一些麻烦的事情，处理个一天半天的很正常。
　　可钟筱珊却说，其他三人都在正常活动，哪怕接收异变丧尸的时候，都没有看到段五湖的身影，这才让张肃感到不寻常，肯定有蹊跷。
　　“段老师是不是旧伤复发了？”
　　车上，郑欣妤用常规的思维判断。
　　张肃蹙眉摇头：“不可能，老段什么性格，轻伤不下火线，那会缠着绷带都在干活，接收异变丧尸这么大的事情，不露面，有问题！这样……你们先去村子看看，我回山上！”
　　说着，张肃安排了阎罗军团其他成员去开荒的村子监督慰问，他则带着狗鼠尸回到了天马屿，常庆昇被安排在了橘舞樱身边，有她看着，可以确保安全。
　　呲呲。
　　酷路泽FJ停在停车场，没有热烈的欢迎仪式，除了钟筱珊和守在山门口的裴岚，没人知道张肃提前回来了……
　　好运和闪电似乎知道偷偷回来有事情要做，悄悄摸摸的都没发出声音，下车之后抖了抖身子，程序跟在一旁同样悄无声息。
　　“肃哥，一路辛苦。”
　　钟筱珊守在停车场，等张肃下来，连忙走上去慰问。
　　“还好，打了几架，惊险刺激……有时间再细聊，我先去翠冷轩看看啥情况。那个……你们玩去吧。”
　　张肃转身对狗鼠尸摆摆手，三个家伙回到家就很开心，无忧无虑特别好。
　　“嗨，张老……噢噢。”
　　正巧这会，铁匠丁勇国捧着一些从仓库拿出来的物料走向熔炉，刚开口打招呼，就见对方做了个噤声的动作，于是非常配合的点点头。
　　他不知道张老板为什么偷偷摸摸的，但肯定有缘由，紧接着便看到他朝翠冷轩急匆匆走去。
　　呲呲啦……
　　还没靠近翠冷轩，张肃便听到切割冰棺的声音，这很正常，他知道付伟军等人肯定第一时间检测蒸汽丧尸。
　　来到院门口，张肃看了一眼围墙，本想一跃而进，但最后还是伸手敲了敲门。
　　咚咚咚。
　　呜……
　　油锯停止运转，院中陷入了沉静。
　　“哪位？”
　　谢言山沉稳的声音响起。
　　“谢博士，是我。”
　　张肃平静回应。
　　哐当……
　　重物落地，响起一串略显嘈杂的声音，急匆匆的忙乱。
　　“张，张先生啊，来咯。”
　　谢言山明显没了之前的稳健，声音之中带着强自镇定的味道。
　　铿，铁栓打开，拉开门。
　　“我来看看你们忙得咋样了，欸，怎么了？你们一个个咋……紧张兮兮的，蒸汽丧尸切坏啦？”
　　张肃走进院子，来到切割的冰棺旁，蒸汽丧尸还好好的躺在里面，付伟军他们只是切除掉多余部位，还没进入到检测的环节。
　　“没，没有……”付伟军明显有些手足无措，指了指冰棺，耸肩道：“之前下山检查集装箱，这边刚开始，进度有点缓慢。”
　　“这玩意又不急于一时，慢点就慢点呗，话说你们咋就仨人忙活，老段呢？”
　　张肃十分自然的询问起段五湖，虽然脸朝着付伟军，但其实墨镜后面眼睛却在盯着左凤娟。
　　左凤娟十分敏感的察觉到锐利视线，不由自主的看向段五湖昏睡的实验室。
　　“呃……”
　　付伟军捏着手掌，紧张到咬嘴皮子，最后指向二楼，道：“段哥他，身体指标异常，在，唔……在接受检查！”
　　“咳咳。”
　　谢言山推了推眼镜，心里话“神特么身体指标异常”，真是个棒极了的理由，掐头去尾就只说现象，好样的，语言的艺术算是被你玩得明明白白。

第1132章 这就是口碑
　　张肃都没有走进翠冷轩的时候，就感觉到了异常的气氛，推门进院子之后情绪的紧张更加明显，这绝不符合面前几人的性格。
　　他知道段五湖出问题了，但不知道这几个人到底在搞什么名堂。
　　目光在付伟军和谢言山脸上扫过，二话不说直接朝楼梯走去，脚步飞快。
　　院中三人表情扭曲的对视一眼，快步跟上，谢言山还不忘关掉油锯的电源，安全意识很到位。
　　咔，咔咔。
　　张肃站在二楼拧门把手，居然锁了！
　　听到脚步声上来，一指门锁道：“打开！”
　　对于他来说，一扇门起不到任何阻挡的作用，但没必要动用武力破坏营地的设施。
　　付伟军表情极其严肃，从眼神之中透露出难以抑制的慌张，掏出钥匙小碎步上前，手微微发抖的将钥匙插进锁孔，一拧，咔嚓。
　　“张先生……”
　　话音未落，张肃已经推门走进屋子，等付伟军转头看向里面，只见遮挡的幕布正缓缓落下，作为一名不懂战斗的科研人员，并不知道这速度是多么恐怖。
　　张肃站在躺椅旁，表情十分阴沉，他眼前段五湖躺在躺椅上，身上盖着一床毛毯，四五根数据传输线从毛毯下方伸出来，连到一旁的检测仪器上。
　　太复杂的指标张肃不认识，基本的血压、心跳这些都很清楚，全都低到一个通知家属准备后事的程度。
　　“来，给我解释一下老段的情况！”
　　张肃看向付伟军，不用看别人，肯定是这个家伙干的，他不相信短短一天多的时间，段五湖能从一个活蹦乱跳的中年大汉变成要死不活的样子。
　　谢言山和左凤娟表情萎靡的站在付伟军身后，两人偷偷摸摸对视一眼，好像在说：看到了吧，张先生都不会怀疑咱俩，这就是付博士的口碑！
　　“唉……起初我也不愿意这样做！”
　　付伟军长叹一口气，率先表明自己的立场，接着道：“段哥，段哥他，他觉得自己的实力拖了军团后腿，想要通过改造液变强，所以就……就让我给他注射一支。”
　　隐瞒也没啥意思，事情就摆在眼前，干脆坦白，但责任要分清楚一点。
　　“我猜到会是这回事，但没猜准……”
　　张肃缓缓点头，脸上并没有太多意外的神色，深吸一口气，空气中有医院那种淡淡消毒水的味道。
　　？？
　　付伟军三人心头咯噔一下，张先生这反应跟之前有些不同，似乎有回旋的余地！
　　“我没有收走你提炼的改造液，就猜到你会找人来做尝试，可没想到你会给老段来一针，他可是把你当亲兄弟啊……”
　　“张先生，这次真不是我提的意见！在你们出发去港口的时候，我在跟段哥有一搭没一搭的聊着改造液的事情，说等军团去拖航母的时候，应该能带些俘虏回来，到时候可以进行测试……
　　可聊着聊着，段哥说起实力增长的问题，话锋一转，意思要我不必等俘虏，让我直接给他注射改造液！”
　　付伟军都急了，手舞足蹈的解释，最后扯着谢言山和左凤娟，道：“来，谢博士，左老师，你们帮我作证，这次真不是我提的意见，对不对？”
　　谢言山点头道：“张先生，伟军说的没错，这次的事情……的确是小段自己要求的，昨天我和左老师也在场，我们劝过他，但他的意念很坚定。”
　　张肃看向左凤娟，见她同样默默点头，知道这次还真不是付伟军的问题，于是道：“行，这次不怪你，但你也没阻止老段啊，他可是你挚友，你……你特么都不能确保改造液的安全，就敢胡乱扎针？”
　　付伟军扶着段五湖平躺的椅子，沉重道：“张先生，你是天马屿的定海神针，战斗力遥遥领先，感受不到段哥心中的那种焦虑，我，我倒是愿意成全他，就算被责罚，也愿意陪他赌上这一次！”
　　张肃感受到付伟军浓烈的情绪，知道这次是段五湖下了决心，他叹息摇头看向沉睡的段五湖。
　　“老段啊，老段，你说你这是何必，每个人都有属于自己的路，你为什么非要往这条路上挤？”
　　“小段说起从灾难爆发之后这一路的经历，犹如逆水行舟，不进则退，不管怎么努力，当初一起向前奔跑的弟兄们背影越来越远。
　　他心急，难以接受这种现状，不过他并非贪功冒进，小段说了，他就算这次成功了，得到了强大的实力，也要留在翠冷轩，他其实并没有什么野心。”
　　谢言山从旁公正的说道。
　　左凤娟接着补充：“段老师的想法很纯粹，他只是不想再像上次在龟石岛那样，连身边的朋友都保护不到，其实我不是很理解，但我尊重段老师的选择。”
　　左凤娟不理解但尊重，张肃却打心底能明白段五湖在想什么，就是无法接受落差，放在从前和平社会的话，就像是月薪十来万的高工，忽然发现自己的技术跟不上时代，被淘汰之后，连找份八千的工作都找不到。
　　最后的结果是，五千块，没社保，爱干不干……
　　杀死人的不挫折，而是期待。
　　段五湖最初是求生小队中流砥柱的人物，他跟特警秦崖两人带着一伙人艰难求生，后来经历许多，到了幸存者联盟，当上了小队长，可来到天马屿之后，成了实验室里的帮工。
　　从中流砥柱变成小队长，再到帮忙打杂的，步步下降的身份地位是其次。
　　最主要还是实力，大家都在进步，段五湖哪怕跟着营地里最优的方法锻炼，依然跟不上步伐，逐渐从担当沦为末流，不仅无法保护身边的朋友，还有成为拖油瓶的趋势。
　　这是促使他孤注一掷的根本原因。
　　“理解也好，尊重也罢，我现在就想知道，老段他怎么样，注射了改造液之后，就这么等着吗？”
　　张肃摸了摸段五湖的脑门，暖和的房间里，额头凉丝丝的，跟仪器上显示的二十三点五度差不多，只有正常人体温的三分之二，按照开玩笑的话来说，这特么都快凉了！
　　“这是第一次人体临床试验，唔……我们也没有经验，正在收集数据。”付伟军很为难，蹙眉道：“不过我可以确定，提炼的改造液比创世那种初版改造液更加安全，因为这是经过生物过滤之后的改造液！”
　　“对，创世！我们带回来一批创世的改造人，其中有个部长投降了，他应该有相关的经验！”
　　张肃听完付伟军的话后，猛然想到常庆昇，那可是个非常成功的改造人，说不定能破局！
　　谢言山和左凤娟眼中充满了震惊，创世一位部长投降了？
　　这么大的事情之前怎么一点风声都没听见，夸张啊。

第1133章 你是想谈条件了吧！
　　“快，快，张先生，快请那位部长过来！”
　　付伟军一听，什么玩意，有活着的改造人，还是一位战部部长，眼睛都绿了。
　　在他心中，没有战争和尔虞我诈，就只想得到一些创世的科研信息！
　　“喂喂。撒库拉，你没跟常庆昇走散吧？”
　　张肃也不啰嗦，拿出对讲机直接呼橘舞樱，段五湖这边的事情挺紧急。
　　村中幸存者们忙得不亦乐乎，再加上几台发电机的响动，各种嘈杂的声音不绝于耳，相当热闹。
　　阎罗军团成员过来也就是走走看看，没有特别进行通知，随口找人聊几句，这样能更好的发现问题。
　　比较热心的，比如郑欣妤、谭华珺和齐小帅，直接参与到劳动之中，跟新加入营地的成员们打成一片。
　　橘舞樱本就少言寡语，还有看着常庆昇的任务，不想往人多的地方凑，找了个没收拾到的角落站着，忽然听到对讲机传出首领的声音，长出一口气。
　　“我们在看人干活，有什么事？”
　　“立刻带他上山来，来翠冷轩。”
　　“收到！”
　　橘舞樱一边说话，用愕然的目光看向身旁不远处的常庆昇，自己倒是终于可以从这个嘈杂的环境解脱了，可这位投降的部长似乎不太妙！
　　“看你这表情，翠冷轩莫非是什么龙潭虎穴？”
　　常庆昇有些诧异的看着橘舞樱，圆鼓鼓的眼睛啥意思，好像即将要去的地方能把他吃了。
　　“没有。”橘舞樱摆摆手，歪头道：“走吧，到了你就知道。”
　　两人扭头就走，找到之前的车子，一脚油门朝山上开去，不消片刻便出现在翠冷轩。
　　“人带到，还有事情吗？”
　　橘舞樱站在过道，询问张肃。
　　“去吧，去吧，这边没事了。”
　　张肃对橘舞樱点点头，接着对常庆昇招了招手，道：“来，老常，有事情跟你咨询。”
　　如果不是提前知道，绝对没人想到常庆昇是一位刚投降没多久的重量级人物，因为张肃对待他的态度就像寻常部下。
　　常庆昇迈步走进翠冷轩的时候，他已经留意到这个地方的特殊，作为过来人，非常清楚科研部门的设施和摆设，跟这里大差不差……
　　果真龙潭虎穴？
　　常庆昇心中有点不太妙的预感，不过看到三名科研人员的目光似乎充满了期盼和焦急，心中稍稍安定，走进实验室中。
　　付伟军、谢言山和左凤娟互相用眼神交流，脸上多有诧异，这次的部长怎么跟黑瞎子大不一样，没看出有什么特殊的地方呢？
　　“看你紧张兮兮，放心，不是要拿你做实验……”
　　张肃感受到常庆昇的情绪，先给他吃了一颗定心丸，接着道：“来吧，看看我们这位兄弟，他注射了从野熊部改造人身上提炼的改造液，现在变这半死不活的样子了，你有应对的经验吗？”
　　撩起布帘，常庆昇看到躺在椅子上的中年男人，脑袋微抬，深吸一口气，蹙眉走上前。
　　“昏迷多长时间了？一直是这样子吗？”
　　付伟军看了眼从龟石岛带回来的名贵腕表，回答道：“二十二个小时多三十六分钟，从注射了改造液之后一段时间，各项身体指标就稳定在目前这个状况！”
　　“嗯。行。”
　　常庆昇听到时间之后，做沉思状点了点头。
　　“啥叫行？”张肃蹙眉询问，这回答也太敷衍了吧。
　　“噢，行就是他的状态不错。注射改造液之后，各项身体指标越平稳，就代表改造之力融合越好，不管是高，或者低，都没问题，主要是平稳！”
　　常庆昇指着检测仪器的屏幕解释。
　　“呼……”
　　付伟军几人见常庆昇信誓旦旦的模样，长出一口气，悬了一天的心头大石终于落下去不少，不过紧接着又提了起来。
　　“请问，常先生，这种情况需要持续多久呢？”
　　苏醒才是关键，一直这种状态肯定不行。
　　“持续时间不是关键，在一个特定的时间之后，有个关键步骤。”
　　常庆昇十分认真的点了点头，对他说的这段话加以肯定。
　　张肃从常庆昇的语调之中听出了弦外之音，淡淡道：“老常，我看你是想要谈条件了吧？”
　　无欲则刚，一旦有求于人，就等于给了对方谈判的筹码，尤其是眼下这种人命关天的大事！
　　“嗬嗬嗬……肃哥对人心的把握真是相当敏锐，甘拜下风。”
　　常庆昇笑着摇头。
　　谢言山和左凤娟感到有点奇怪，一般比张肃年龄大不少的人都会称呼他张首领或者张兄弟之类，这位投降过来的部长明显是一位中年大叔，却很另类的用着晚辈的称呼。
　　是想以此来彰显自己还年轻？
　　“说来我听听，看你有啥要求。”
　　张肃好整以暇的看着常庆昇，对方从投降之后，各种表现都很不错，还提醒扔掉直升机定位装置，可谓是诚意满满，可以让对方稍微提点要求。
　　“我这人嘴馋得厉害，唔……平时好吃点肉，这习性跟老鹰的确有几分相似，所以能不能，以后每天都有肉吃？”
　　常庆昇一本正经的说着很俗气的要求，给人一种违和感。
　　“吃肉……”
　　张肃表情古怪的重复了一遍，轻叹道：“如果我没猜错，你想吃肉不光是嘴馋吧？”
　　这么关键的时候提要求，怎么可能普普通通！
　　“唔……要维持身体机能，需要肉类食物提供能量。”
　　常庆昇说出实话，这其实算改造人的软肋，他不想讲，但如果不提出要求，到了新地方，肯定不可能混到很多肉类食物，其他高能量食物就更难了！
　　“噢？这是融合改造之力的代价吗？”付伟军从旁询问，眼中满是探索的好奇神色。
　　常庆昇表情认真的摇摇头，道：“正确的说法应该是利用改造之力的代价。所有改造人对食物的要求都高于普通人，驱动改造之力需要的能量很高，所以体内需要储备更多能量，天下没有免费午餐啊。”
　　说到最后他笑着摇头叹息，来自丧尸的科技不遵守地球上的能量守恒，但依然有能量的交换法则。
　　“你每天要吃多少肉？”
　　张肃打算先问一嘴，当然最后还是会答应这种小小要求，就是很好奇。
　　“我的话其实还算好，每天两三斤肉，再搭配一些其他普通食物，就能维持，假如有高强度的战斗任务就会提高标准。
　　就比今天的战斗消耗不小，下顿饭想补充之前的损耗，估计得……翻三倍，十斤肉吧。”
　　常庆昇小心翼翼的表达，两三斤肉对于创世来说没有什么负担，但他见过太多的营地，一些营地搜罗到很多粮食，但就是没有肉类的储备。

第1134章 亲手缔造？
　　“根据我得到的情报，创世的改造人有七十名左右，嘿，养着你们这群特种战士，每天的消耗真不小！不过以创世控制的范围，应该没啥难度吧？”
　　张肃旁敲侧击，也算是对创世的一种了解。
　　并不涉及机密，常庆昇点点头，道：“永县本身就有一家中小型禽类养殖基地，重启利用之后，改造人的日常饮食供应可以得到满足，还有一定的富余。”
　　所谓的中小型是放在曾经的和平年代，标准大概是年产两千万只肉鸡……
　　创世恢复了养殖基地百分之一产能都不到，不管是人工、技术还是饲养原料都跟不上，但即便如此，也已经足够了，日均产能高达四十多只鸡！
　　“养殖基地吗……”
　　张肃默默点头，他知道创世的发展比较迅速，没想到已经开始恢复曾经的农业模式，天马屿得加快脚步了。
　　“你既然投诚到天马屿，天马屿也可以满足你的需求，等到时候看还有多少改造人能通过测试，只要没有异心，都一视同仁！”
　　天马屿没有成规模的养殖，不过刚从航空母舰上搞了一大堆牛肉，只要不松懈的发展，支撑到恢复初步的规模养殖，应该不是大问题！
　　“我来讲一下注射改造液之后的大致流程……”
　　非常的现实，得到承诺之后，常庆昇立马开讲：“首先注射，当改造液进入人体内之后，接受改造的人会立刻出现生理反应，也许是心跳加速、血压攀升，呼吸急促，也可能是像这位老弟这样，全面下降。
　　无论上升还是下降，都属于正常现象，不必惊慌。如果出现忽上忽下，忽高忽低，那就……唔，基本上没救！一般身体指标出现混乱是在接受注射之后的两到四个小时为高发！个体差异问题，也有极端案例。
　　我了解过一个灵猴部的改造人，平稳的持续了七个多小时，都为要成功了，可忽然身体指数剧烈波动，仪器上的这个线跟跳崖一样，最后暴毙而亡……”
　　说到这里，常庆昇停了停，他看到两位科研人员正在刷刷点点的做记录，等对方记了几笔之后，接着道。
　　“如今这位老兄的情况，其实已经可以宣告成功，只是你们没有进行最后一步操作，那就是电击，只要稳定状态维持十二个小时，就可以利用电击唤醒改造者。”
　　“啊？”付伟军惊愕，表情紧张道：“那，这，我们时间拖了这么长，会不会对他造成不可逆的伤害？快，应该用多少伏的电来电击，具体怎么操作？”
　　付伟军相信不会是简单的拿电打一下，肯定有特殊的方法。
　　“别急，别急！”常庆昇似乎唤醒了曾经作为战部部长的架子，压了压手掌道：“这位老兄已经改造成功，只差最后的唤醒，不急于一时，慌乱容易出错，让我想想具体的规范流程……”
　　“我记得好像针对不同类型的改造液，电压也不一样，战鹰是一百三到一百五之间，他用的是野熊部改造液对吧，唔……多少来着。”
　　说着，常庆昇陷入到沉思之中，他不记得要用多少伏的电压了，毕竟不是科研人员，能了解到那么多已经不错了。
　　常庆昇摸着下巴在实验室内来回踱步。
　　张肃表情困惑的看着常庆昇，不悦道：“喂，你是不是搁这扯呢，又来这一招，还想谈条件是吧？”
　　“没有，绝对没有！”常庆昇连连摆手，蹙眉道：“我不是科研部门的人，没有花心思去记那些复杂的流程，尤其是其他部门……我只从操作台边看过两次流程规章，怎么操作来着？”
　　“快想！”
　　张肃有点无奈的摘下墨镜揉了揉眼睛，对方这话还真没错，放在天马屿也一个样，某个部门的负责人基本不可能去了解其他部门的事项，人的精力是有限的，也就只有像于文那样的大家长才会尽量做到面面俱到。
　　付伟军和谢言山对视一眼，开口问道：“如果用错了电压强度，会出现什么情况？”
　　“别说，还真发生过，有两次用错电压的案例，全死了……接受改造的人和操作人员全死了，当然啦，操作人员是被将军当场拧了脖子！”
　　改造成功本就不容易，差最后一哆嗦的事情，由于电压用错导致死亡，不管对于个体还是集体，都无法容忍！
　　“唔，我多句嘴帮常老弟回忆回忆，野熊部注重防御，是不是需要高强度的电压？”
　　谢言山小心谨慎的发言。
　　常庆昇摇头道：“灵猴需要的电压最高，采取短促电击的方式，每次不超过零点三秒。战鹰部的电压低于正常生活用电，也就是我刚才所说的一百三到一百五之间，采用长电击方式，短则两三秒，长的话六七秒，就苏醒了。
　　野熊部的话……我想起来了！”
　　啪，常庆昇手背拍手心，脸上浮现出恍然之色。
　　“野熊部的改造人要用微电流，五十到六十伏，连接四肢末端，对，对，就是这样！”
　　常庆昇说得很认真，但张肃几个人都十分安静的看着他，眼神之中毫不掩饰的透露着不信任……
　　人命关天，对方这副模样怎么都看着不靠谱。
　　“咳咳。”
　　常庆昇自然也感受到几人的目光，尴尬的咳嗽一声，表情沉闷道：“人体的各项指标在增强，可大脑没跟上，我这记忆力衰退也没得到缓解，真是着急……
　　不过你们不用担心，我是真的想起来了，连猛虎部的电击方式也想起来了，猛虎部是用两百到两百四之间的电压，刺激部位跟野熊部一样！”
　　为了证明自己说得没错，常庆昇又把四个战部改造人的电击方式重新说了一遍，的确跟之前一样没差，倒是增加了一点可信度。
　　“雷爪他们知道这方面的信息吗？”
　　张肃觉得还是应该多方求证一下，段五湖醒了，营地多个强大的战士，不然就搭进去一位忠义的好兄弟。
　　常庆昇摊了摊手，道：“要我看，他们应该不知道，但可以问问，没准有人想多了解一些消息，偷偷摸摸打听过。”
　　“行！”
　　张肃不拖沓，立马联系在清风小筑看守战俘的郑子文，没问多久便得到了肯定的答案，居然有两个人都说得跟常庆昇一样。
　　这种问题不可能提前串供，那么只有一个可能，常庆昇没说谎。
　　“行，那我们开始操作吧！”
　　电击设备在翠冷轩很好找，付伟军当即便调将夹子夹到了段五湖的四肢末端，也就是手指脚趾上。
　　“调整电压五十五伏，张先生，你来开始吧，天马屿第一位改造人由你亲手缔造！”
　　付伟军指了指启动开关，让出位置给张肃。
　　“你不想担责任就直说，还第一位由我缔造，跟谁学的油嘴滑舌？”
　　张肃撇撇嘴，对付伟军的行为感到十分无语，不是纯粹的科研人员吗，怎么也开始油腔滑调了！
　　“我亲手为段哥注射了改造液，他的成功和失败都跟我脱不开关系。”
　　付伟军眉头紧皱，心中还是纠结，连自己生死都置之度外的人也开始担忧起身边好兄弟的性命。
　　谢言山和左凤娟站在一旁大气都不敢出，紧张的看着。

第1135章 重回现实，接受现实
　　“来吧……”
　　“稍等，张先生，容我再检查一下。”
　　事到临头，付伟军真的紧张了，他害怕失去好兄弟，一而再的检查电压情况，又是仪器，又是自己亲自尝试，多番验证之后才算放心。
　　张肃几人没有催促，几个小时都等过来了，不在乎几分钟的准备。
　　“好了，张先生，可以开始了……”
　　付伟军确认之后，把位置让给张肃。
　　“老段，自己选的路，希望你走得顺利！”
　　张肃手速飞快虚影一晃，在开关上点了一下。
　　啪的一声轻响之后，嗡的微弱电流声从变压器传出，几根黑亮亮的电线传导电流进入到段五湖身体。
　　伏嗡，伏，伏……
　　一阵奇怪的声音从段五湖体内响起，好似有什么沉睡的东西在缓缓苏醒，不过段五湖的身体看上去并没有多大反应。
　　众人目不转睛的盯着，心头紧张不已。
　　常庆昇很轻松，他看过不少通电之后苏醒的改造人，都已经习惯了，约莫十秒之后，他嘴角十分自然的翘了翘，每次看到战部内有改造人成功，他都这个表情。
　　看着一位同类成功跨过鬼门关，并且完成了身体的进化提升，打心底感到高兴。
　　“有反应了，眼珠子在转，现在怎么操作？”
　　张肃同样发现了段五湖的异常，用询问的目光看向常庆昇。
　　与此同时，仪器上各项生命指标也在逐渐攀升，预示着被检测者的生命力正在提升。
　　“如果他不是喜欢这种被电击的感觉，那么可以断电了。”
　　一大堆废话，付伟军蹙眉不已，他们两个人属于两个极端，一个是语言尽可能精炼，节约交流成本，一个是说起话来跟写歌词似的，总有一些弯弯绕绕的修辞……
　　啪。
　　“呼，啊……呃！小楠，妈，四海！”
　　这边刚切断电源，躺椅上段五湖四肢一绷，眼皮猛然睁开，表情扭曲眼神痛苦，嘴里呼喊着至亲之人。
　　砰的一声轻响，就见段五湖贴身长袖T恤被鼓胀的肌肉撑的暴起，双臂乱舞，眼看着就要对实验室造成不可逆的破坏。
　　噗！
　　“老段，冷静点！”
　　张肃眼疾手快，直接将段五湖的双臂抓住，一股巨大的力道传来，还没等他来得及惊讶……
　　酷嚓，砰！
　　段五湖双臂被擒，但他还在持续用力，在跟张肃角力的过程中，身下的椅子承受生命不可承受之重，爆碎而亡……
　　张肃感叹，创世对丧尸的研究走上了一条跟天马屿不同的路，但不可否认，这种技术的确强大！
　　短暂的接触，他从段五湖身上感受到恐怖力道，虽然还比不上当初黑瞎子那么狂猛，但绝对不是曾经段五湖拥有的力量！
　　哪怕放眼整个天马屿，能有这种力量的人不会超过三个。
　　不能说改造没有代价，而且代价极大，搞不好就得付出生命，但这种方法的确速成，一天时间，一位强者诞生！
　　“哎呀……”
　　左凤娟被碎掉的椅子零件给崩到脸，娇呼一声。
　　这声娇呼，让表情扭曲狰狞的段五湖神色一凛。
　　“小楠，是小楠吗？”
　　段五湖大口喘气，目光恍惚的看向娇呼的方向，口中呼喊着妻子的名字：“小楠，你怎么样了，还有妈，妈呢，妈没有变成怪物吧，老弟，老弟，四海，你在就好，哈哈哈，哥保护你，不要怕！”
　　段五湖紧紧抓住张肃的胳膊，脸上浮现出狂喜之色。
　　“老段，嘿，醒醒啊，老段，我是张肃，这是在天马屿，不是盛秦家园！”
　　张肃的力气多大，超越了黑瞎子的鼎盛时期，在段五湖如铁钳般的双手中挣脱出来，双掌捧着他的脑袋呼呼摇晃。
　　“张肃，天马屿……盛秦家园，这，我，啊！”
　　段五湖先是一静，呢喃的重复着张肃的话，忽然一声痛苦的嚎叫，自己捧着脑袋，眼睛睁得滚圆，好像要瞪出来一样。
　　“这，这什么情况？你们有遇到过吗？”
　　付伟军在旁急切的询问常庆昇。
　　常庆昇却异常镇定，点点头道：“司空见惯了，这是接受改造之后的记忆错乱，没什么关系，随他发泄一下情绪就好了，没出现过不能恢复的案例。”
　　都能恢复？
　　听到这话，张肃几人算是放心了。
　　“天马屿，盛秦家园……张肃，四海，妈，小楠。”
　　段五湖被张肃控制着，嘴里念念叨叨，车轱辘一样重复着几个词，大约过了两三分钟，眼神之中的暴虐气息逐渐平息，呼吸也从急促变得平缓。
　　张肃感觉到段五湖已经没用力了，他慢慢松开胳膊，但时刻都预防着对方反扑，以段五湖现在的水平，一拳下去，这房子里面的任何仪器都扛不住！
　　“我……张兄弟？我，我……”
　　段五湖的思绪不再迷乱，有些不可置信的看着近在咫尺的张肃，脸上充满遗憾之色，似乎不愿意从那并不美好的回忆之中清醒。
　　啪啪啪。
　　张肃连着拍了段五湖脸颊好几下，朗声道：“终于醒啦！老段，你特么鬼门关前潇洒走一回知道不？”
　　“我……”
　　段五湖明显有些断片，茫然四顾，看到了付伟军等人，还有一张陌生而平静的面孔，摸了摸双臂和胸膛，恍惚道。
　　“我刚才，我……我回到了灾难爆发的那天！我以为小楠和我妈没事，嗐……原来是一场梦啊！”
　　段五湖感到十分的懊丧，他以为自己真的重回过去，有了逆转乾坤的机会，可实际却是幻觉。
　　“段哥，你注射了改造液，想起来了吗？”付伟军开口提醒段五湖。
　　“改造液，对，对！我想起来了，我注射了改造液……我刚才一直在做梦，特别真实的梦，我以为，算了……终究是一场梦！”
　　段五湖脑瓜子逐渐恢复过来，一段段真实记忆覆盖了梦境，把眼前的事情捋顺，也让他意识到残酷的过去无法得到修改。
　　“身体感觉怎么样？”
　　张肃捏了捏段五湖结实的胳膊，肌肉组织已经不再鼓胀，衣服出现了松松垮垮的迹象，估计有些地方都崩开了。
　　“身体……对，我，张兄弟，是我让伟军给我注射改造液，你可别怪他！”
　　段五湖猛然想起，私自乱实验是触碰红线的事情，紧张兮兮的帮付伟军脱责。
　　“没，没事的，段哥，张先生没有责怪我，还很理解你。”
　　付伟军心头一暖，这位一直以来照顾自己的好大哥，哪怕在这么艰难的情况下还惦记着自己，着实感动。
　　常庆昇在旁看着这一幕，同样有些感触，创世内部抢夺资源的情况比较严重，至少他们这些高层之间根本不存在真实的兄弟情谊，反倒是底层战斗人员，由于没啥利益冲突，关系更密切。

第1136章 一觉醒来大变样
　　“老段你太冒险了！”
　　张肃扶着段五湖坐正，严肃道：“我把改造液让付博士留着，是让他先进行优化，把风险降低到可控范围之后再进行临床尝试，没有死亡风险之后才安排有需要的成员使用，你看你急的！”
　　从最初的排斥，到现在的慢慢接受，张肃做了很久的思想斗争。
　　从发展趋势来看，人类身体上的进步离不开丧尸科技加持，包括他自己，不管挑战任务赋予的能力，破碎的寒冰心脏，都是来自那个未知的文明。
　　既然如此那就没必要顽固，欣然接受比较好。
　　接受利用丧尸科技提升实力，但没办法接受超过百分之五十的失败率，且失败就是死亡……
　　段五湖干枯的嘴唇动了动，似乎想要解释什么，可最后咧嘴一笑道：“嘿嘿，张兄弟，伟军跟我说了，这种提炼的改造液经过生物净化之后已经很安全了！
　　临床试验在谁身上做不是做，我替营地和翠冷轩做贡献了，是不是？”
　　“是，贡献老特么大了，你赶紧感受一下身体的情况，没问题就站起来走两步，总这么搂着你，不觉得很奇怪吗？”
　　张肃单臂扶着，段五湖靠坐在臂弯里，的确感觉很古怪。
　　“嘿……”
　　段五湖撑地起身，动作麻利身姿敏捷，没有一点不妥的样子，他低头看自己身子，甩手又抖腿，转脖子扭腰，一顿活动。
　　“没问题，我很好，张兄弟，我是不是成啦？伟军，这算成功吗？”
　　段五湖双手捏拳，面色有些激动。
　　“成……”
　　“成不成功你问你自己，你问我们有什么用，你看看跟之前有没有不同。”
　　左凤娟很激动，想要告诉段五湖真实情况，却被张肃打断了，要让段五湖自己去体会，感受。
　　段五湖挥拳，劈掌，接着尴尬的笑笑：“好像力气是大了点，不过没有明显的特殊感觉，这……嗬嗬。”
　　如果没有参照，人是很难测试出自己的身体情况，如果不借助测量设备，甚至连自己能跑多快，能跳多高都不知道，所以才说知己知彼，想充分的了解自己也并不容易。
　　“走吧，穿好衣服，到院子里试，别在这里搞，两位博士好不容易搭建起来的实验室，再被你毁了！”
　　张肃带着段五湖走到翠冷轩的院子里，其余人也都跟了出来。
　　“欸，这……张兄弟，这是你带回来的战利品吧？”
　　来到院中，段五湖第一眼就看到了躺在冰棺之中的丧尸，还有倒在地上的切割工具。
　　“没错，还没来得及研究它，来吧，先研究研究你，那边关战尸的大铁笼子，看能不能抬得动。”
　　张肃对着角落空荡荡的铁笼子努了努嘴。
　　段五湖来到铁笼子前，这笼子他很清楚，足有千斤重，用料非常扎实，承受战尸的冲击都不会轻易损坏。
　　弯下腰扣住底座，沉气运力。
　　“嘿！欸欸欸……”
　　晃隆！
　　铁笼子居然真的被段五湖给掀翻，哐当一声砸在地上，好端端的水泥地被砸出一片蛛网纹……
　　巨大的声响让整个天马屿上的人都吓了一跳，不等有人询问情况，张肃提前通知了一声，翠冷轩在做实验，不用惊慌。
　　“我，力气这么大了？”
　　段五湖来不及去关心地面的破损，扭头傻呵呵的笑着，可忽然笑容僵在脸上，因为他发现自己胳膊“肿大”，身上衣服紧绷得厉害，自己瞬间大了两个号！
　　“这……我的肌肉膨胀了！”
　　“没错，这是激活改造之力的正常现象，你可以理解为高功率状态，即便是正常的低功率状态，也会比你以前厉害一截。
　　刚融合改造之力，你肯定没办法很好的操控改造之力，多加练习，很快就能随心控制，做到不影响正常生活，我可以教你一点控制改造之力的小窍门，要学吗？”
　　常庆昇走上前，面带笑容的问道，这种事情在创世有专门的人负责教授，他作为堂堂部长才不会管，但来到了新地方，当着首领的面，很想露一手。
　　“唔……张兄弟，这位大哥是？”
　　段五湖没有接常庆昇的话，礼貌笑笑之后选择先问清来历。
　　张肃走上前，嘴角噙着莫名的笑容，道：“隆重介绍，这位曾经是创世战鹰部部长，姓常，经常的常，常庆昇，后面俩字具体是啥我不知道。”
　　“庆祝的庆，日升‘昇’，本义为一种容器的名字，一斗的十分之一，主要是取的日升这个寓意，可能我爸觉得升华的升太普通，就用了日升‘昇’。”
　　常庆昇非常主动的介绍了自己名字。
　　段五湖听得一楞楞，他哪会在意日升月落的，关注点全在创世战鹰部部长这几个字上面，回想黑瞎子那就是不久之前的事情，凶神恶煞如猛兽来袭，这只老鹰好像很温顺。
　　心中一百个疑问，创世的部长为什么会出现在天马屿核心区，自己睡一天，世界大变样啊！
　　“你好，你好，常老兄远道而来，幸会。”
　　段五湖客气的笑着打招呼，在他看来，张兄弟跟对方的关系似乎不错，这里面肯定有些不为人知的故事。
　　“不不，我不是远道而来，我是被肃哥打败，已经投降，加入天马屿，成为了阎罗军团见习成员！”
　　常庆昇介绍自己的状况一点都不扭捏，坦然得很。
　　“哈！？”
　　段五湖表情夸张，不禁往后退了半步，这话让他吃惊坏了，看来自己睡一觉的时间里，真发生了不少大事！
　　“好了，互相认识就够了，来日方长，有时间再细聊，老常，快教他怎么控制改造之力吧。”
　　张肃催促。
　　“行，其实方法也很简单，就是你每次激活改造之力的时候，加上一个特定的动作，或者只要你不怕尴尬，加上一句很霸气的口号也没问题，我给你演示一下战鹰部改造人的动作！”
　　常庆昇抬起双臂绷着劲一震，肉眼可见皮肤和肌肉发生了变化。
　　“这个动作不浮夸，同时还有种力量感，是我设计的，还不错吧？”
　　张肃在旁默默的看着，想起黑瞎子和那群熊崽仔，激活改造之力的时候似乎是拍胸脯，原来是这个道理。
　　段五湖认真的看着，猛然想到一件事，提问道：“我记得野熊部那些家伙一个个膀大腰圆，应该都是改造之后的变化，为什么我不激活改造之力的时候，还是正常体态？”
　　“这方面的话，请科研人员解答应该更加权威。”
　　常庆昇摇摇头，他其实也在纳闷这件事。
　　“我想，应该跟人体过滤有关，能够改变人体形态那部分已经被利用，所以不会再生效，另外我猜测……没啥，没事，等慢慢观察。”
　　付伟军收住话，煞有其事的点点头，本想说提炼之后的改造液效果会打个折扣，学聪明的他选择闭嘴不提，免得打破这个开心的时刻。
　　张肃敏锐察觉到付伟军的异常，心头一转，大概能猜到他想说什么，没有当场追问，等过后找个时间单聊。
　　“不改变也好，真要变成那五大三粗的样子在营地还怪别扭的，以后都得跟程序战躯坐一桌吃饭，哈哈。”
　　段五湖完全没在意付伟军后面的话。

第1137章 小小的身躯巨大的重量
　　“那么多问题呢，赶紧的吧！”
　　张肃催促段五湖。
　　“行，改造之力的控制等我慢慢研究，先来测试一下其他方面的能力有没有提升。”
　　段五湖应声而动，双腿弯曲向上蹦跳，身子嗖的一下拔高而起，或许是还没有掌握好技巧，这一蹦也就刚刚超过围墙，离地约莫三米多。
　　这个高度如果以为张肃和常庆昇的标准来判断，属于非常一般，但放在段五湖身上却不然。
　　“哈！”
　　段五湖稍作滞空，看着自己跟地面之间的距离，脸上浮现出久违的笑容，他知道阎罗军团其他弟兄的水平，这已经达到了中不溜的水准，只要勤加练习，还有提升空间。
　　“我出去跑跑！”
　　接着，段五湖打开院门，在山路上狂奔而去，呼呼的风从耳畔刮过，冰冷的空气拍打在脸上，神清气爽的同时，也让他感到意气风发。
　　不需要卡表也知道速度也有很大的提升！
　　“走捷径就是快……真好。”
　　枫叶民宿二楼的窗户旁，橘舞樱斜倚窗台，手中拿着酒壶，一边小酌一边看着黑影在山路上狂飙……
　　没人告诉她段五湖注射了改造液，但根据之前短暂的观察，再结合一些蛛丝马迹，并不难做出这种判断。
　　“哇，刚才那是段老师吗？呼嗖就过去了……”
　　“嗯嗯，我看到了，是段老师！他以前好像没这么厉害吧？”
　　“大家都在成长嘛，真是太好了，我们营地越强大，大家越安全呀，我们也要好好努力！”
　　段五湖的异常举动吸引了还留在天马屿忙碌的易小玲和莫倩兰，两人属于战五渣，但并不妨碍她们对强大力量的崇敬和向往。
　　“呼，哈哈！”
　　段五湖一番运动之后回到翠冷轩，意气风发，跟之前判若两人，激动道：“张兄弟，我的各项能力都比之前强了不少，真要感谢组织啊，哈哈哈！”
　　“你搁学校发表得奖感言呢，还感谢组织……”
　　张肃无语，这事如果真要感谢，首先是创世的科研人员，然后是打败野熊部的弟兄们，最后是提炼改造液的付伟军！
　　“总之感谢吧，感谢张兄弟，感谢伟军，我这也算是重获新生啊！”
　　段五湖感慨无比。
　　“别光顾着激动，我听他们讲，你说就算变强，也要留在翠冷轩，继续给他们当保镖和助手？”
　　张肃看到段五湖春风得意，心中也替他感到高兴。
　　甭管力量来自外界赋予还是自身修得，拥有就是拥有，先利用好了再说，多少人想借助外力都没机会！
　　“没错！”
　　段五湖点头，满脸欣慰笑容的看着付伟军几人，长长的舒了一口气，道：“我的心愿并不大，就是想拥有一份能够保护身边同伴的力量，现在有了，张兄弟，你不必担心我会膨胀，该咋过，我还咋过。”
　　“嘿，能力越大，责任也就越大，还好我了解你，不然换个人听你这话，一定觉得你想逃避责任。行，你还留在翠冷轩，不过该训练还得积极参加，光有速度、力量不够，搭配招式才能在实战中更快的干掉敌人！”
　　张肃随意的一个滑步闪身，手刀便贴到了段五湖的脖颈上，这是老传统，谁力量暴涨之后，必须给一个下马威！
　　如果强大到连张肃都无法造成威胁的话……等这样的人出现再说。
　　“这……嗬嗬嗬，张兄弟，我跟你比还差了一大截呢，哎呀。”
　　说着话，段五湖肚子发出咕咕咕的声音，跟打鼓一样响。
　　“饿了吧？呵，老段，之前没告诉你，成为改造人之后，食量大增，每天要吃好几斤肉才能维持力量，你得多为营地干活咯，不然连自己的肚子都填不饱，哈哈！”
　　说罢，张肃拍了拍段五湖肩膀，接着看向付伟军：“如果我没记错，还剩下一管改造液？”
　　“是，从之前野熊部的改造人身上，一共就提炼了两管，张先生……唔，你是想回收上去吗？”
　　付伟军有些忐忑的问。
　　张肃摇头道：“还以为每头熊崽仔身上都提炼出了一管呢，弄了半天一共就两管，不回收，你拿着做研究，最好能破译改造液的构造内容，如果能确保安全，这是一条能走的路！”
　　对改造抗拒的原因主要是危险，按照从创世战俘那边了解的情况，最初改造液的成功率连三分之一都不到，失败就意味着死亡，如今这人口基数，禁不起那种折腾。
　　如果失败的惩罚不再是死亡，而是变成其他能接受的程度，哪怕降低一些效果，给普通战斗人员使用，提高军团整体实力，很不错！
　　付伟军听到张肃的话后呼呼点头，承诺道：“好的，现在设备齐全，我们有逆推结构的条件，我们努力破译，唔……”
　　“别看我，我什么都不知道！”
　　常庆昇见付伟军看向他，知道他想问什么，十分干脆的摇头。
　　“你别指望他太多了，他以前就一摇滚乐队鼓手兼作词，灾难爆发之后成为改造人，你盼着他懂科学？”
　　张肃脸上露出古怪的笑容。
　　“肃哥，你这话……我也是大学毕业啊，在我那个年龄来说，勉强算高级知识分子。”
　　常庆昇不太认可对他文化程度的否定，接着话锋一转：“只不过科研部门那些人都是更高级的知识分子，所以我不懂也很正常。”
　　“好吧……我知道了。”付伟军礼貌笑笑，心里却很腻歪，这家伙说话的习惯太讨厌了。
　　“对了！他身上倒是有些东西值得研究！”张肃把手伸到常庆昇面前，道：“拿来吧！”
　　“啊？”
　　常庆昇有些不解，做了个拍口袋的动作，摇头道：“拿什么？”
　　“就你身上带的那些高科技装备，什么烟雾弹、气囊、防毒面具啥的。”
　　“用了啊！要不都在之前弄坏了……”
　　常庆昇面露尴尬的翻了翻兜，他的战服早扔了，现在身上穿着是里面的羊毛衫，下身是一条特制的工装裤，至于防毒面具，早在空中被踹进货舱的时候就丢了。
　　“你这也不行啊……野熊部那些家伙身上掏出来不少稀奇古怪的设备，连氧气瓶都有，你没有吗？”
　　张肃扒拉常庆昇肩膀，让他转了一圈，看上去的确很正常。
　　常庆昇扶额道：“原来是这样，谁能跟野熊部的人比啊，他们负重一百斤跟玩似的，丝毫不影响战斗，其他三个部门都不会那样干！”
　　“这样啊……行，老段这件事算是完美落幕，介于事情的始末和初衷，就翻篇吧！”
　　张肃对偷摸注射改造液的事情盖棺定论，接着走到冰棺前，道：“付博士，谢博士，根据你们的经验判断，这头丧尸是死是活？”
　　对于这件事，张肃耿耿于怀，他始终不太相信陈涵舟的判断，那么凶的一头丧尸，说死就死了？
　　“张先生，根据我的经验来判断，它已经死了！”
　　付伟军身体笔直，回应铿锵有力，好兄弟成功得到了力量，自己又没有被首领责罚，心中所有阴霾一扫而光，整个人神清气爽！
　　“唔，不然我们还是先把它取出来，检测一下再做定论吧？”
　　谢言山偷偷递给付伟军一个眼神。

第1138章 创世的异变丧尸
　　“谢博士说得很对，我们先把它从冰棺内取出来！”
　　付伟军瞬间明白了谢言山的意思，让他别那么主观。
　　“用这个对吧，让我来！”
　　段五湖积极无比，说着话就要准备拿油锯。
　　“我来吧。”
　　张肃抬手阻止段五湖，走到蒸汽丧尸脑袋的方向，把手轻轻放在冰棺上，紧接着就看到一股白色雾气钻入冰棺，紧接着冰棺整体荡起波纹，接着碎开，最后气化消散……
　　按道理大家的注意力应该在蒸汽丧尸身上，但这会所有人都用难以置信的目光看着空中飘散的淡淡薄雾。
　　“仙家手法？张兄弟，你这手段也太悬乎了！”
　　段五湖都看傻了，手一摸，那么厚重的坚冰就没了？
　　常庆昇也很纳闷，甚至还伸手在空中掬了一把，想要捞一点雾气感受感受。
　　“别关心我了……看看它吧！”
　　张肃单手叉腰，有点郁闷的看着躺在地上的蒸汽丧尸，真就一动不动，不用检测也能感觉到它死得透透的！
　　陈涵舟和程序没有错。
　　之前泛着热气的表皮现在也是冰冰凉，如果不是他之前跟这家伙大战了几十个回合，然后亲手将其封印到冰棺之中，真以为被人掉包了！
　　躺在地上小小一个，哪里有一丁点蒸汽丧尸的影子，说是普通丧尸的尸体都没问题！
　　“来，我们先把它给挪到实验室，噢，好沉啊……”
　　付伟军猫着腰，招呼人的同时亲自上手去抬丧尸，结果一使劲好悬没给自己腰闪了，看似不大的一具躯体，却十分沉重。
　　“伟军，你太虚，得锻炼！”
　　段五湖见付伟军扶着腰，搓着手就上了。
　　“嘿！我去，是有点沉！至少四五百斤……”
　　段五湖将蒸汽丧尸“公主抱”，一下脸都憋红了，如果不是因为刚得到了巨大提升，绝对没办法抱起来！
　　“小小的身躯蕴含着大大的能量，沉点也正常。”
　　有点感慨但不算意外，丧尸的质量密度跟人不同。
　　一行人回到实验室，把蒸汽丧尸放到解剖床上，付伟军和谢言山对其做了好几项测试，最终结果没有变化，确定死亡。
　　张肃摆摆手道：“死就死了吧，加快脚步研究，我想尽快知道蒸汽丧尸的奥秘！”
　　“好的。”
　　“一定会，张先生放心，我们一定加快速度！”
　　付伟军和谢言山满口答应。
　　张肃带着常庆昇离开了翠冷轩。
　　走出院子，常庆昇回头看了一眼亮着微光的窗户，感慨道。
　　“这暗无天日的世界啊，把好端端的人都给逼疯，刚才那位姓段的老弟，看着就是位性情中人，为了得到力量甘愿冒生命危险，真是令人感动。”
　　在创世，绝大多数被选中注射改造液的人，都并非心甘情愿。
　　“看人还挺准，老段的确是个重感情的人，幸亏没出事，不然少个好兄弟。”
　　张肃揉了揉脑袋。
　　“嗯？”
　　路过停车场，常庆昇目光唰的转向一台别样的箱货车。
　　“感知很敏锐啊！”
　　张肃见常庆昇发现了喷火丧尸，也不意外，带他走了过去。
　　如今工作时间不会专门安排人盯着喷火丧尸，由铁匠师傅丁勇国代劳，等夜深人静的时候才会安排人值班。
　　丁勇国正在铁砧旁叮叮当当，见到张肃和陌生人走来，挥手打招呼道：“张老板，等忙完了过来一趟，我有事跟你讲。”
　　“好嘞！”
　　张肃回应了一句，接着看向常庆昇，他正张开双掌感受着货箱散发的温度，脸上带着莫名的表情，不禁微微摇头。
　　“这里面怕是关着一头非同寻常的丧尸？”
　　常庆昇感受到张肃的目光，指着货箱询问。
　　“我们管拥有特殊能力的丧尸叫异变丧尸，这里面是一头喷火丧尸！”张肃稍作介绍。
　　“噢，喷火丧尸，好直观的名字，一听就知道它的特殊能力！”
　　“参观一下！”
　　张肃走上车打开了货箱的门。
　　“嗯？嘿，挺会弄！”
　　张肃做好了“哐当”一声的心理准备，结果货箱门的开启变得安静了许多。
　　以前开货箱的动静山下都能听到，如今加上了阻尼滑轨，门板初段下降速度没有受到太大影响，在尾端的时候有阻尼，不会发出哐当的噪音，顿时充满高级感！
　　常庆昇却不知道这种变化，他的所有注意力都集中在货箱里，一头浑身泛着火焰纹路的丧尸，用粗壮的铁链固定在工字钢上，好像受难的那稣……
　　“天呐，我还是第一次这样近距离观察一头活着的异变丧尸！”
　　他眼中的惊叹不加掩饰。
　　“创世没有控制活着的异变丧尸吗？”
　　张肃见常庆昇一副开眼界的模样，心中好奇。
　　“有。”
　　常庆昇转头看向张肃，摊了摊手道：“异变丧尸在创世是最高规格的机密，除了极个别研究人员，只有将军本人可以接触，其他人没有任何权限，据我所知，一共有两头！”
　　“就说不可能没有，两头异变丧尸都是什么能力呢？”
　　张肃顺势一问，这种话题其实已经涉及到创世核心机密，但对方如果愿意说，他当然也愿意听。
　　也不知道常庆昇是没注意原则问题，还是已经放弃了那所谓的底线，回忆了一下道：“我参与了其中一头丧尸的抓捕，能力很特殊，可以释放……唔，我想想怎么表达。”
　　常庆昇蹙眉沉思，一边用手比划：“它能隔空在一定范围内创造出压力巨大的空间，当初抓捕的时候，两名猛虎部普通成员被挤压得身体变形，血爆当场惨死！
　　那个时候压力空间的范围大概是个直径三四米的圆球，不过好像距离远近不同，范围大小也受影响！”
　　张肃饶有兴致的听着，这丧尸的情况跟液化气丧尸很像，但液化气丧尸只能从身体四周创造压力空间，而且不止是正压，还可以负压！
　　好像没有常庆昇他们遇到的压力丧尸那么强，至少没有得到全面加强的陈涵舟能扛得住。
　　也有可能压根就没等液化气丧尸彻底发威，就被张肃和橘舞樱联手给解决掉了。
　　“不过那头丧尸有个致命的问题，就是攻击间隔，加上身体本身比较弱，跑跳等方面都很一般，摸清了实力之后被我们给抓回营地，然后就被相关部门接管，再也没见到过……”
　　常庆昇摊了摊手。
　　“为了保密，这都正常，那另外一头你不知道了呗？”
　　“只有道听途说的消息，好像是头能释放带腐蚀性气体的丧尸，将军走访其他营地的时候碰上的，他亲自抓捕回营地，所以泄露出来的消息非常少。”
　　常庆昇有些无奈的耸了耸肩。
　　张肃心中了然，他出营地执行任务的时候，也经常遭遇各种稀奇古怪的事情，最后总能成为自己的助力！
　　看来能成为一方大势力的首领，必然有属于自己的各种机缘。

第1139章 放眼皮子下
　　“对了！”
　　张肃话锋一转，道：“之前在航母上，我跟雷爪讨论将军的实力，你肯定比他更了解，感觉将军和我谁更胜一筹，有什么但说无妨，我这人最能接受批评。”
　　常庆昇时不时瞟一眼喷火丧尸，看得出他对异变丧尸很感兴趣，听到张肃的问题，不得不认真思考，可紧接着恍然一笑。
　　“我跟你没有正式交手，也没跟将军有过认真的对决，我对你们的了解恐怕连十分之一都不到，给不出可靠结论，说说我的主观判断吧。从表现出来的战斗力来看，你比将军强，至少我不知道将军拥有异能！”
　　“雷爪也是这么说的……”
　　张肃微微点头，并没有将这话放在心上，正如常庆昇所说，双方都没有真正的展露过全部实力，做不出公允的判断。
　　他也不会因为两个人都说他比将军强，就自大自傲，那简直就是神经病。
　　“我很好奇，将军不会跟你们一起外出执行任务吗？”
　　常庆昇摇头道：“一些棘手的麻烦事，将军会自己去解决，你这么一说……还真没有一起战斗过。”
　　张肃点点头，没有继续深入探讨。
　　“好奇异的丧尸，你叫它喷火丧尸，那主要攻击方式肯定是喷火，有了这家伙的协助，按理说天马屿应该不缺电能了吧？”
　　常庆昇虽然不参与管理营地，但他也算高层领导，很快就能将喷火丧尸跟营地的发展联系到一起。
　　“有它没它，暂时都不缺电能，本来的确是想利用它来发电，受限于技术目前还没有实现，天马屿的发展比创世慢，最主要的困境在人才招募上，我们不缺普通劳动力，但缺乏有特殊技能的人才。”
　　张肃看向卫星村密集的方向，一个营地要平稳，军事力量起决定性作用，但后续营地发展就要依赖于科技水平了。
　　“天下大势历来分分合合，相信以后会越来越好。”
　　常庆昇说了一句假大空的话，既没说谁会越来越好，也没说怎么分，咋样合……
　　“走，跟我去趟铁匠铺，然后给你找个地方住。”
　　参观完喷火丧尸，张肃把箱货复原，带着常庆昇来到旁边的铁匠铺，随口一问道：“创世的冶炼工业规模不小吧？”
　　常庆昇犹豫了一下，点头道：“规模谈不上大，就有个专门的作坊负责打造冷兵器，安排了十来号人，我也不太了解。”
　　创世的部门数量比天马屿要多，常庆昇作为一名战斗部门的负责人，根本不可能去了解后勤部的具体情况，精力有限是一方面，问东问西还会遭到嫌疑。
　　“张老板来啦，这位是？”
　　丁勇国看到张肃和陌生人走来，停下活计摘下手套，拿出烟盒一人发了一根，对于两人聊天的内容略感好奇，不过对方没有邀请他参与，也就没开口接茬。
　　“常庆昇，经常的常，阎罗军团见习成员来的，老丁，招呼我啥事？”
　　张肃简略的介绍了一下常庆昇的情况，直奔主题。
　　“嘿！张老板您瞧好。”
　　丁勇国笑着，打开一块牛皮油纸，里面赫然是一根银灰色的金属棒，长度跟张肃挂在腰间的长柄骨锤相仿。
　　握持处做了磨砂质感处理，一端雕刻的“Z”形龙纹比钢筋棍上的精美了许多！
　　“这是……嘿，老丁，挺有眼力见啊，知道我武器之前战斗的时候弯了，给我整个新的！”
　　张肃一看金属棒的造型就知道是用来替换骨锤的长柄。
　　“对啊，我把之前闹事那些大黑熊的浮萍拐给融了，该说不说，那武器的材质相当哇塞，比普通的钢筋棍强度要高不少，要不是有它帮忙，够我累的！”
　　丁勇国一指喷火丧尸。
　　如今喷火丧尸算是铁匠铺的好帮手，有需要的时候就招呼程序，来上那么几口熊熊烈火，熔炼金属的效率大大提升！
　　常庆昇表情古怪的看着金属棒，如果不是老铁匠言明，他真想不到这是野熊部那些家伙的武器熔炼打造。
　　张肃攥起金属棒，沉甸甸的手感非常舒服，不管是握持感还是配重，都比之前的钢筋棍要更好。
　　“行，老丁，这新的棍子我喜欢。”
　　“喜欢就好！还没彻底完工，就等你把那股骨卸下来，我给安上，新武器就完成咯！”
　　丁勇国笑眯眯的说着，本职工作得到认可，非常开心。
　　“给你。”
　　张肃把腰间的长柄骨锤摘下来拿到手上掂了掂，放到案子上。
　　“肃哥的武器很别致啊，可惜都没机会见识一番。”
　　常庆昇早就注意到这个造型独特的武器，很有原始粗犷的设计风格！
　　“嘿……还是不要见识比较好，黑瞎子激活改造之力也扛不住几下锤，很硬的！”
　　张肃用新的金属长柄敲了敲晶莹的股骨，发出笃笃的声音。
　　“噢？”
　　常庆昇眼中满是好奇，他很想问问，究竟是什么玩意的骨头，居然可以硬撼那头黑瞎子，可对方不说，他又不太好直接问，等以后再说吧……
　　“张老板你忙吧，明天就能给整好。”
　　“行，那我走了，给见习成员安排个住的地方去。”
　　说罢，张肃领着常庆昇朝山上走去。
　　“噢？打算让我住在这里吗？”
　　常庆昇见张肃带着他往之前实验室方向走，十分诧异，据他观察山上都是核心成员。
　　“不把你放我眼皮子下面，很难安心，何况你算是见习的阎罗军团成员，当然要住在山上。”
　　“原来是这样……”
　　常庆昇点点头，没有再多问。
　　“嗯？于紫妍，还在训练吗？”
　　很快，两人来到枫叶民宿院门外，张肃看到于紫妍正从通往山涧的小径跑回来。
　　“呼，呼……张，张叔叔，你好呀！”
　　于紫妍气息紊乱，身上穿着单薄的衣裳，但明显不冷，额头上全是汗，把头发都给粘住了，见到张肃之后连忙打招呼，小脸蛋红扑扑的。
　　“我，我在锻炼，师傅安、安排的项目呢。”
　　于紫妍抹了抹额头上的乱发，笑盈盈的看着张肃，只来到天马屿两天时间，人没有胖起来，但精神面貌已经大不同。
　　常庆昇在旁看到这一幕有些讶异，没想到天马屿还有青训组，这孩子看着也就十岁左右的年纪，居然如此刻苦的训练，难得！
　　咔。
　　枫叶民宿大门打开，橘舞樱从里面走出来，对张肃点点头，接着对于紫研道：“去收拾个人卫生，然后打坐静心，记住以后早上不许喝水！”
　　“噢，好的，师傅。”
　　于紫妍十分恭敬的回答之后，对张肃和陌生男人摆摆手，一溜烟的跑进枫叶民宿，脸上带着窘迫。
　　她撒了个小谎，橘舞樱安排的训练项目上午就完成了，下午有另外一套体系的训练，刚才大汗淋漓主要是在挨罚，惩罚她忘了早起不能喝水。

第1140章 璞玉和顽石
　　张肃听到橘舞樱对于紫妍的叮嘱，心头好奇，问道：“为啥我们修习橘氏武道的时候，你没提过不让喝水的问题？”
　　橘舞樱用古怪的目光看着张肃，眼神有点为难的摸了摸鼻子，道：“于紫妍是一块未经雕琢的璞玉，要从严对待，提升更大，效果更好！”
　　“你这话说得就让人不爱听，那我们算啥？经历风霜的顽石呗……难怪有的弟兄学了橘氏武道也没多大提升，合着还有其他要求没满足，你这样不对！”
　　张肃点指批评橘舞樱，这纯纯的区别对待啊。
　　“不，你误会了，一切的特殊要求都只针对十五岁以下的修习者，在超过十五岁之后，没有效果，如果不信可以自行尝试。没多大提升纯粹是个人原因。
　　话说回来……你的提升巨大吗？”
　　橘舞樱用理所当然的目光看着张肃。
　　张肃无语，自己的提升大不大，跟那些特殊要求有个屁的关系，纯粹是因为能量槽大于百分之九十五，激活了“一学就会”的隐藏增益。
　　“行行行，先不说那些了。我给你带来一位新邻居，枫叶民宿房间那么多，你给他安排一套。”
　　“橘小姐你好，多有打扰！”
　　常庆昇走上前跟橘舞樱打了个招呼。
　　“没问题，现在方便吗？”
　　橘舞樱没有推脱，豪华的民宿一直就住着她跟易小玲，知道迟早会安排人过来，只是没想到安排邻居的同时还给她派了项差事。
　　“只要橘小姐有时间，我随时可以。”
　　常庆昇知道张肃的用意，防范是人之常情，在没有得到充分的信任之前，要习惯这种防范。
　　“OK，你们忙吧，我下山去村子里看看，一会还得召开欢迎会。唉……”
　　张肃摇着头，对这些繁琐的事宜感到无奈，双手一背朝山下走去。
　　由于两个营地的人慕名而来投奔天马屿，让整个营地的氛围都变得沸腾起来。
　　这不像是主动去招募，或者因为求援、逃荒和被迫加入，那样的情况多多少少都伴随着生离死别，充斥着悲伤、哀痛。
　　野狗营地和同舟会的人几乎没有负面情绪，全都喜气洋洋，给营地带来了欢乐的气息。
　　天空依然昏暗无光，但在天马屿这一带，灯火闪烁充满生机。
　　“老于，大超，聊啥呢？”
　　来到新拓荒的五号村，张肃远远便看见于文在跟安全部长郭大超说着什么，由于距离再加上环境音嘈杂，他听不清。
　　“张先生，哈哈，你来啦，你看看大家的劲头，简直有种回到激昂岁月的感觉！我正跟郭部长说关于安全防范的问题呢……”
　　“肃哥，这么多人，看着大家的精神面貌都很好，可还是压力山大啊，我的意见是成立一支专门的巡逻队。
　　巡逻队有抓人的权力，但不具备审查的职能，这样可以起到威慑的效果，防范于未然！”
　　郭大超眉头微锁，感觉肩头的担子很重。
　　“权力给到你，你来安排就行，记住我们的宗旨，我相信你的能力！”
　　张肃不打算干预部门的决策，拍了拍郭大超的肩膀，接着目光看向于文，道：“走，老于，带我到另外一个村子看看去。”
　　于文知道这是有话要单聊，辞别郭大超之后两人找了条安静的小路往六号村走去。
　　“老于，这次来的人太多了，你压力可不小，有任何不好解决的问题直接说，要时刻记住咱们还没有发展到文明时代，现在仍处于暗黑时期，有时候靠嘴皮子不行，得靠拳头！”
　　在通往光明的路上，一定会经历许多黑暗。
　　“张先生，这次人员扩张虽然突然，但该说不说，不管是反响还是目前的进程，都比之前好，而且好很多，领袖的影响力太大了！
　　两个营地很多人根本不了解你，只是在港口的时候见了一面，再加上他们首领对你推崇备至，也对你心存景仰，这种情况下，管理起来很轻松，至少目前是这样。”
　　于文一直在基层忙活，耳朵里听到了很多消息，偶尔他也会拉上几个人问问，旁敲侧击的收集民意。
　　这种发展趋势跟他希望的效果如出一辙，信仰的力量逐渐显现，不同的区别是，之前他绞尽脑汁想办法来“造”神，如今却不需要靠假造，真实的事迹十分辉煌，足够慕名而来的幸存者铭记！
　　“嘿，老于，给你讲话我也不必谦虚，救他们营地战斗人员，变相等于救他们所有人的命，有点感恩之心也正常，还是那句话，还没到仁慈的时候，得保护好咱们的营地！”
　　“保护好营地”和“保护好咱们的营地”，这绝对是两种不同的意思，于文何其精明一人，立刻便明白了其中含义！
　　“是，我谨记！”
　　“村子里的事情让他们自己先弄着，有几个安排我跟你说。”
　　张肃拆开一盒新拿的烟，顺手递了一根给于文。
　　“洗耳恭听。”
　　于文神色一正，三千多人加入营地的事情都让他们去弄，那另外的几个安排必然更加重要！
　　“附近都没人，别搞那么正式……你应该听说了，创世战鹰部部长投降了我们营地，除此之外，还有六名战鹰部普通成员，三名改造人！
　　你跟刘医生打个招呼，给包括那个部长在内的几名战俘，安排一场专门的心理测验。那些人有能力，尤其是那几个会开飞机的家伙，但我觉得他们不会像怀特和麦克雷那么老实！”
　　说到后面张肃眯了眯眼，这话不是无的放矢，而是之前在押运的时候就感受到了复杂的情绪。
　　“噢？”
　　于文吸了一口烟，思索道：“的确，永县离秦城不算远，以现在的局势，再加上他们的能力，从这溜回去也不是不可能，总会心存一些不切实际的幻想！”
　　“没错！所以要上强度，他们以前都是普通人，没有接受过专门的心理抗压训练，以刘医生的专业性，绝对能把别有用心的家伙给揪出来！”
　　揪出来三个字铿锵有力，紧接着张肃道：“这是第一件事，第二就是野狗营地和同舟会其实并不在招募计划之中，真正有意向投奔我的是胶半岛两家营地！
　　一家是在烟城的烟城营地，另外一家叫LK，营地在威城，由于距离比较远，再加上一些不确定性，我给了他们更多的时间去准备，没想到辽半岛的幸存者更积极，提前来了。”
　　“啊？”
　　于文难得的露出惊讶，表情古怪道：“意思还会有今天这么多人来咱们这？”
　　“具体人口数量我不清楚，大概每家在两千人左右吧，提前给你打个招呼，做好准备和安排，究竟能不能过来，我也不知道，毕竟承诺我的是烟城营地一名指挥官，并不是他们老大！”
　　张肃耸耸肩，接着竖起三根手指，道：“第三件事，营地要发展，港口更要发展！”
　　“航母已经拖回秦城港口，另外还有一个对我们有益的装置也在港口，所以港口的发展要快，打通天马屿和港口之间的连接！”
　　于文听到这话，心头顿时感到些许压力，以天马屿为中心，摊煎饼式发展怎么都好说，可港口隔着几十公里，在如今这个通讯、交通都受限的情况下，难度不小。

第1141章 发展得提提速
　　“嘶。”
　　于文猛吸了一口烟，前面两件事都还算好，可这第三件事他有些犯嘀咕。
　　“张先生，营地和港口之间相隔三十多公里的路程，这么远的距离，当作一处边哨倒还好，可要说发展起来，恐怕要消耗不少人力物力！”
　　两地之间道路通畅，但并非绝对安全，在道路两旁的村庄和民宅里，一定还潜藏着危险，需要地毯式摸排才能彻底杜绝隐患。
　　再加上交通、通讯、补给等等方面，不亚于重新建设一座小型营地，的确是个不小的工程。
　　“消耗再多也得开始，老于，我没去秦海海峡之前，还真没想到秦海湾四周的城市会有那么多幸存者盯着航母，由此可见港口的安防很重要！
　　不光是军事力量的驻守，还要利用好航母上的雷达系统对百公里范围内进行检测！
　　如今这个环境，甭管咱们自己同胞，还是海峡外其他国家的幸存者，不知道他们灾后发展情况，万一有人远渡重洋跑到咱们这里来开地图，我们又没防备，那你说扯不扯？”
　　飘飘摇摇，一艘航母就从整容脸家晃悠到了秦海海峡，这还算无心之举，假如有心要前往天朝这片肥沃的土地呢？
　　“张先生说的言之有理！既然要朝着防御港口发展，那一定会有不少人驻防……我得好好想想。”
　　于文深以为然的点头，他勤于内政，外防方面不是很拿手。
　　“是不是在考虑生活起居的问题，完全不用操心，航母上的后勤系统能满足几千人长期生活，找不到核反应堆工程师，那艘航母以后出港的可能性几乎为零，就当作港口要塞的主基地大楼也不错！”
　　这些问题张肃早就想过了，航母本体对于他们来说，也就那么回事，无论养护还是驾驶都难以实现，真正有用的是那些舰载机，还有航母上的设施。
　　“哈哈，张先生，你这个提议可是解决了最大的问题，卡文·尔森号虽然服役年份久远，但各种设施完备，当作基地大楼非常合适！”
　　于文大力夸赞张肃的提议，这可比从附近找住房强多了。
　　“第四件事。”
　　张肃看向村庄方向，道：“老于，工农业发展始终有些缓慢，得提提速。”
　　“巧了，张先生，我也正准备跟你谈一谈这个问题！”
　　于文神情振奋，道：“人口的攀升，必然会造成劳动人口的富余，我打算开启回收计划，从周边开始，把以前各种工厂的机械重新投入使用，是以服务营地建设为主旨！不过农业的话……”
　　工业只需要把之前剩余的资源重新投入使用，即便是原材料，也有海量的库存，可农业就不同了，对气候的依赖太大！
　　“想要克服这该死的低温，以我们现在的技术，很难大面积实现。”
　　于文面露难色的摇头，在零下三十度且没有光照的环境下研究农业，哪怕是对曾经和平时期的人类来说，也是一项巨大的挑战！
　　天朝的东北地区，每到严寒冬季，能种植的作物少之又少，只能依赖于大棚种植。
　　张肃哪怕不懂农业，也清楚严酷环境下的困难，点头道：“尽力而为，多搭建一些种植大棚，瘸了腿也得往前走才行，咱得走可持续发展道路，不能坐吃山空！”
　　目前没有细算，但根据之前的初步估计，天马屿本身粮食储存，只够当前人口五个月的消耗，加上航空母舰上的储备，可以把时间延长到十个月左右。
　　考虑到野狗营地和同舟会也带来了大量的食物类物资，一年半之内，只要不出现系统性意外，都不会出现缺粮的情况。
　　一年半，对于营地内普通成员来说，是一个很漫长的时间，毕竟灾难爆发也才半年多，可在营地首领和大家长眼中，远远不够，需要看到更远，未雨绸缪。
　　“我觉得可以把重点放在养殖上，鸡鸭和猪羊的喂养规模，可以根据饲料的情况酌情扩大，种植方面的确挺难，咱们只能一点点摸索。”
　　于文没辙，人类科技无法战胜大自然。
　　“行，工业提速，农业尽量……还有最后一件事！”
　　张肃站定脚步，面色古怪的看向于文，接着把手放在心口，抬头四十五度，轻声道：“致敬啥啥啥，愿光明再次照耀大地，这仪式是从哪来的？”
　　之前他在村子里面东看看西瞅瞅，发现有人念念叨叨，时不时还停下手上的活，摆个庄重的姿势……
　　仔细的听了听才知道，他们是在做练习，把那套词给背熟，把动作练好，为的是以后在重要场合不掉链子！
　　“嗬哈……”
　　于文露出一个神秘的笑容，道：“我教给他们的，大家十分认可这个仪式，张先生，你是天马屿的守护神，这是毋庸置疑的真理，所有人都必须信仰！还记得我几个月之前跟你的话吗？”
　　“记得……”
　　张肃无奈笑笑，他记得于文说要培养信仰，造神，改历法也是为了新的秩序，巴拉巴拉一大堆，当时他也就随便听听！
　　那个时候的天马屿一百人不到，谈论那些事情让张肃感到有些假大空，但既然于文那么认真，他也不好打击，嗯嗯啊啊的答应，算是敷衍过去。
　　谁曾想于文一直没有忘记当初的计划，并且一步步的在推动，还取得了阶段性的成功！
　　“在黑暗的日子里，人们心中需要一位光明形象的信仰，从这方面来说，野狗营地和同舟会的人比之前加入我们的那些成员，更加成功，他们切身感受到了信仰来源的帮助！
　　不过没关系，我相信之前加入营地的那些幸存者，也会慢慢跟上脚步。”
　　于文对他的计划很有信心，而这份信心是建立在张肃的实力之上，只要营地不毁灭，那么信仰便不会坍塌，要真毁灭了，信仰也没有任何意义！
　　“行，这些事情你研究吧……我要说的就前面几件事，没其他的！晚上是不是还有一场欢迎仪式？”
　　张肃问道。
　　“听黑牙和章乡乾说，他们带了非常充沛的食品类物资过来，我已经安排炊事组、杂务组和杂役组的人开始筹备，老传统，聚餐。
　　今天的餐标很高，有肉的大烩菜，主食是馒头，每人还有三百毫升的饮料配额，张先生你看还需要补充点什么。”
　　于文说话这功夫，二号村那边已经忙开了。
　　所有卫星村再加上天马屿，二号村的炊事系统最完善，村子里面的地方最大，规划最好，最能摆得开，所以每次有大型的聚餐，都会安排在二号村。
　　钟筱珊第一时间对接野狗营地和同舟会管理物资的官员，详细了解物资情况才能做出合理安排。

第1142章 能量源位移啦！
　　“食物充沛就吃好点，毕竟是辽半岛那些弟兄们来天马屿的第一顿。行，老于，你要没没什么事的话，我就先回去收拾收拾，等欢迎晚宴开始再过去。”
　　张肃不打算过多停留。
　　“张先生你一路辛苦，不必着急，先休息休息，筹备好了通知你。”
　　说罢，两人分道扬镳。
　　张肃没有用任何交通工具，腿着往天马屿走，村庄中全是忙碌的身影。
　　不同于之前的那些次扩张，人与人之间存在着隔阂与防备，这一次老成员主动帮助新来的幸存者，大家其乐融融的忙活着，这幅景象让人欣慰。
　　如果硬要说问题，也不是没有，那就是野狗营地和同舟会的人之间有嫌隙，关系略显生硬。
　　不过这都不算大问题，只要黑牙和章乡乾之间不闹矛盾，在以后的日子里会慢慢淡化。
　　天马屿这边热火朝天的同时，永县创世营地，指挥中心的负责人神色严肃的在给将军做汇报。
　　“据目前的可靠消息，常部长一行，朱雀四号坠毁，青龙二号、三号还有玄武二号，出现了……唔，跟之前两架直升机一样的诡异现象！”
　　将军面色沉闷的站在一块块屏幕前，脸上因为屏幕的绿光映照，也绿油油一片……
　　“白虎三号，朱雀二号，青龙二号、三号，还有玄武二号，五架直升机碰面了，是这意思吗？”
　　“是……是的，在唐城和秦城之间一处地界，从地图上判断，应该是在长平镇附近。”
　　负责人提前做好了调查，这才敢进行汇报，他现在要做的就是像个机器人一样回答问题，不要掺入任何私人情感！
　　“直升机的定位诡异，常鹰的生命体征平稳，比黑瞎子强，至少保住了自己的命……真是多事之秋。”
　　将军摇摇头转身离开指挥中心。
　　负责人有些懵逼，感叹一句就没了吗，接下来要怎么做啊，您老倒是给点指示好不好？
　　要指示，指示马上到。
　　“不用再关注那些定位系统，毫无意义。该做什么就做什么。”
　　走出指挥中心的大门，将军留下一句话。
　　傻子都能看得出，那些直升机之所以会显示在同一个地方，是因为定位系统被拆了，也就意味着直升机被当地幸存者给“征用”了……
　　“真是冒失的决定！”
　　一而再，再而三的在秦城方向失利，将军感到有些懊恼。
　　在别人面前，他不会表现出挫败，但内心对自己的审判却很公正，本来已经下定决心，不会在下一次降水之前涉足东面，可架不住特殊能量波动的诱惑……
　　想着能量波动，将军来到科研部门。
　　“将军！”
　　几名坐在计算机前面分析数据的技术人员见面色肃穆的将军走进屋子，连忙起身恭敬的打招呼。
　　“数据分析有结果了吗？”
　　将军对给他搬椅子的人摆摆手，那意思我不坐。
　　“有，有的！”
　　专门负责能量波动检测的组长拿着一叠报告，走到将军面前，道：“从常部长一行人出发之后，能量一直在波动，频率非常高，而且出现了位移，我想应该是常部长他们在着手处理能量源！”
　　你想？
　　我劝你别想！
　　“细说位移情况！”
　　将军没有把指挥中心那边得到的消息告诉科研部门，没那个必要，反而会因为那些消息影响到他们对数据的客观分析。
　　“好的！”
　　组长推了推眼镜，吞口唾沫，口齿清晰道：“之前我们无法捕捉到能量源的具体方位，是因为辐射范围广阔且飘忽不定，难以确定中心点，但是……
　　经过一天时间，能量源从秦海湾向北移动，目前停留的位置应该在……秦城、绥县和葫芦市沿海一带！”
　　组长巴拉巴拉将分析的底层逻辑阐述了一大堆，然后拿出一张地图，用马克笔在上面画了一条线，根据比例尺计算，现实里长度约一百公里！
　　将军盯着地图认认真真的看了几分钟，小组长胳膊都举酸了，他才终于挪开目光。
　　“持续关注能量源的情况，再次出现位移立刻汇报。”
　　留下一句话之后，将军离开了科研部门。
　　坐在计算机前面的技术人员们面面相觑。
　　“唔，你们觉不觉得将军的话好像……有漏洞？常部长不是已经前去解决能量源的问题了吗，为什么需要持续关注？”
　　“这么简单的逻辑你们都不懂吗？”
　　面对组员的问题，小组长蹙眉，走到门口看了一眼，走廊空荡荡，他回过头轻声对组员们道：“我怀疑常部长他们那边出问题了！你们看……”
　　部门人员的议论将军不关心，他现在有更重要的事情需要处理。
　　离开信息分析的技术室，将军驱车来到永县县城一处高档小区，他的座驾是一辆黑色的奥迪A6，车身老旧，没有牌照。
　　这种车子在天朝的北方，尤其是京津冀一带，很常见，但在永县，这台车的拥有者赋予了它非同寻常的意义！
　　论豪华，这台A6在创世排不进前五，论抗造，更是一坨，论机动性，正常道路没问题，可通过性很一般。
　　尽管它有诸多不尽人意的地方，依然没人敢小觑，因为驾驶者是这座营地的首领。
　　车停好，将军开门走下车，看着隔壁车位的凯迪拉克，整了整衣领，砰的一声关上车门，正准备朝单元门走去，眼角余光一闪，侧头看去，正是他要找的人拐过围墙，出现在不远处。
　　两名穿着体面的妇女走在路灯下，挎着包，有说有笑。
　　放眼整个北方大地，能有这样待遇的女人不会很多，只有营地足够安全，并且拥有了让她们感兴趣的娱乐场所，才能“逛”起来。
　　“萱萱，看你今天兴致不高，是不是觉得歌房太吵，下次咱们换个安静的活动，你觉得打麻将怎么样？”
　　一名身穿长款羽绒服的女人笑着说。
　　叫萱萱的女人摸了摸尚未显怀的肚子，刚要说话，忽然感觉到身边的好朋友定住脚步。
　　“萱萱……那，那好像，是，是将军！”
　　长羽绒服女人面色一白，将军亲自来到小区，而且把车就停在战鹰部部长凯迪拉克的隔壁，危险的气息太浓重！
　　想走，可将军已经看到她们俩了，走不了……
　　钱萱萱神经一紧，那道站在路灯下的身影并非他男人，却比他男人更让她心跳加速！
　　“将军。”
　　“将军，下午好。”
　　两人急步走上前，礼貌问好。
　　“你先回去。”
　　将军对两人点点头，然后看向长羽绒服女人，声音一如往常的平静。
　　指挥部部长夫人如蒙大赦，跟将军摆摆手之后扭头便走，小坡跟鞋根本不影响速度，比兔子都快！

第1143章 享受热闹的机会
　　钱萱萱站在原地，心脏乱跳，她知道肯定出事了，而且一定不是什么好事，于是主动开口询问：“将军，是不是老常他，他出事了？”
　　“常部长没死。”
　　将军先给钱萱萱吃了一颗定心丸，接着道：“四架直升机，全部陷落，状态未知，常部长生命体征没有问题，大概率被任务当地幸存者营地俘虏。”
　　根据一系列信息，不难做出这种判断，即便有偏差，他也会跟钱萱萱这么说！
　　听到常鹰没死，钱萱萱终于出了一口大气，可后面听到孩子爸被俘虏，又紧张的攥紧了衣角，如果只是被当作嫌疑人员被软禁，那还好说，可假如双方交战，成了战俘，情况可不妙！
　　“常部长或许能回来，或许回不来，战鹰部部长的职务会保留一周，一周之后自动解除，不过你的待遇不变，我知道你怀了常部长的孩子，不管常部长结局如何，创世会照顾你周全，有人为难你就联系我！”
　　将军拿出一部对讲机，递到钱萱萱面前。
　　钱萱萱接过对讲机，紧紧攥在手里，眉头紧锁，声音微颤道：“可，可以派人去谈谈吗？争取把战士们救回来，或者换回来？”
　　将军面无表情的看了一眼东北方向，摇摇头，否了对方的提议。
　　从永县到秦城附近，从空中走，基本是有去无回，走地上，危险多，还得防着正道会的关卡，付出和收获不成比例！
　　钱萱萱见将军否定得如此干脆，略显激动道：“是觉得有危险吗，没关系的，我可以去，我不怕危险。”
　　“你去？”
　　将军带着一种莫名的语气反问。
　　钱萱萱十分坚定的点头：“是，将军，我可以！”
　　她以为将军是在怀疑她的能力，殊不知将军心底正感到无语。
　　“你在创世，常部长还有回来的可能，你去谈判，有去无回，我会考虑派人去，你好好生活。”
　　将军丢下一句模棱两可的话，上车离开了小区。
　　他很清楚，以常鹰的能力和性格，如果被其他幸存者营地俘虏，有概率投降，然后再派常鹰挂念的常夫人去谈判？
　　钱萱萱站在原地看着将军的车绝尘而去，她不知道自己怎么回到家里，坐到了沙发上……
　　突如其来的噩耗让她感到十分无助，没有开灯的房间里，站在窗户边看着灾难中屹立的城市，手上紧紧攥着唯一的安全感，那部对讲机。
　　战鹰部部长，八名改造人，十一位普通成员的失联，再搭进去四架直升机，对于创世而言算不上缺胳膊断腿，顶多就是断根手指的程度。
　　可常鹰下落不明，对这个小家庭而言，绝对是灭顶之灾。
　　“将军真的会派人去吗？”
　　钱萱萱觉得希望极其渺茫，从她了解的将军来看，自己儿子失联都没有派人去找寻，怎么可能去寻找一位部下？
　　可能。
　　将军回到将军府，第一时间便做出了安排。
　　一次小小失利不会让创世蒙上阴影，如今常鹰的失踪还没有公布，但战鹰部内部已经暗流涌动。
　　部长疑似失联，那么就有可能回不来，过段时间必然要重新选拔，这是资源和机会的争夺！
　　小家庭的悲痛，首领的运筹，同僚的觊觎，不同的立场有不同的态度。
　　……
　　……
　　辽半岛两座城市三千多幸存者加入天马屿，再加上最近五天时间里陆陆续续从秦城各地汇聚到天马屿的散兵游勇。
　　天马屿的人口翻了一倍还多，从两千多人一跃接近六千，特别是辽半岛两大营地加入天马屿的性质不同以往。
　　值得庆贺，气氛热烈！
　　傍晚时分，没有落日斜阳，可如果从远处遥望天马屿方向，能看到天空一片橘红，将灰暗厚沉的云层都染上了红光！
　　二号卫星村，燃起一堆堆丧尸末世风的篝火，烈火熊熊驱散着寒冷！
　　一张张餐桌摆满街道，一盆盆大烩菜放在桌面上，一位位面带喜色的幸存者穿梭忙碌。
　　于文兑现了他对野狗营地和同舟会幸存者的承诺，盛大的欢迎仪式如约而至，哪怕时间紧张，依然在三百多人齐心协力的操持下，准备好了欢迎晚宴！
　　“咱们老百姓啊，今个儿真高兴，咱个儿老百姓，今呀今个儿真高兴……”
　　黑牙不知道从哪里倒腾了一套非常喜庆的大红外套，头上火红莫西干笔直竖立，鼻梁上架起一副偶像同款墨镜，正站在椅子上放声高歌。
　　手里敲打着一面手鼓，砰砰哗哗的声音，衣领上挂着麦克风，唱的还真不难听，可扩音设备有些糟糕，没办法呈现出优美动听的旋律，主打一个热闹十足……
　　周围则是一群野狗营地成员跟着曾经的老大动情高歌。
　　在此之前，黑牙特地跟于文申请，得到批准可以大声喧哗，他这才敢安排这套节目。
　　欢乐的氛围会传染，黑牙带着一群小弟又唱又跳看着有些潦草胡闹，但却让不少人默默点头打起节拍，大家享受着这份难得的欢乐。
　　同舟会章乡乾面带公式化微笑坐在餐桌旁，脸上带着无奈和嫌弃，时不时瞟黑牙一眼。
　　无奈的是他放不下身段来搞这种花活博眼球，嫌弃自然是觉得黑牙堂堂一座城市幸存者的首领，在这里唱跳蹦叫的，成何体统……
　　尤其是看到同桌的大飞和小玥也隐隐点动脑袋，章乡乾更是忍不住咳嗽一声提醒身边同伴，这样不好！
　　忽然，黑牙的歌声戛然而止，人们的目光望向街道一端，那里出现了十多道身影，赫然是从山上下来的天马屿核心成员，当头一位自然是首领张肃。
　　“肃哥！”
　　黑牙一溜烟跑到人群前，立正敬礼，头上莫西干发型一个劲颤抖。
　　他搞气氛，但很有分寸，知道什么时候该热闹，什么时候要收敛，见到正主驾到，立马安静下来，但之前热闹的氛围并不会完全消散，余温尚存。
　　“好家伙，黑牙，你以前是酒吧气氛组的吗？”
　　张肃远远就听到这边热闹得不行，一道辣眼睛的身影在人群中又唱又跳。
　　黑牙咧嘴露出尖尖的牙齿，笑道：“都是肃哥和这么多位兄弟的功劳，要不是你们保护一方平安，我哪敢炸屁，丧尸得特么给我吞咯！”
　　一番粗俗的话语，但却说出了容易让人忽略的细节。
　　这话可没错，天马屿周边很大范围没有一头丧尸在外游荡，就算有极个别被困在村子农舍内，在高密度的哨岗下也无法对营地造成伤害。
　　正因为如此，才让大家伙有了享受热闹的机会！
　　黑牙这番话让无数人暗暗动容，不排除有人喜欢安静独处，但也有很多人喜爱热闹，仔细回想，已经好久好久没有品尝热闹的滋味。

第1144章 事不过三？
　　“你小子，挺会说。”
　　张肃墨镜后面的目光带着古怪神色，面前这个看似浮夸的家伙，一点都不简单！
　　阎罗军团成员们听到黑牙这份发自肺腑的赞美，再回想到往昔清剿丧尸的辛苦，似乎真的来了一位知己，能够明白这份安宁来之不易！
　　“肃哥，黑牙说的太对了，之所以能动情高歌，完全是因为天马屿治理有方，这成就很伟大！”
　　章乡乾本来就离街口比较近，在黑牙赶过来迎接张肃的时候，他也到了，只是被黑牙抢走了提前说话的机会。
　　既然后开口，那就好好利用前面黑牙提供的资源。
　　现场不光有辽半岛的人，还有刚来到天马屿的散兵游勇，包括之前加入营地那些势力，也有部分人在场。
　　回想当初自己来到天马屿时候的状态，跟这两位一比，简直弱爆了。
　　如果人们内心的声音能被外放，那么能听见许多人在暗暗叹息。
　　张肃听着黑牙和章乡乾的恭维，笑着对众人压了压手掌，道：“今天是给诸位远渡重洋而来的弟兄们接风洗尘，同时也欢迎在秦城苦苦求生的小团体加入我们。
　　能看到大家脸上的欢笑，我们的努力就没有白费！”
　　说着，张肃拍了拍黑牙和章乡乾的肩膀。
　　盛大的欢迎晚宴随着核心人物的入场，正式开始。
　　从港口执勤的陈涵舟、潘国梁回来了，轮值港口的人员则是本就不喜热闹的橘舞樱，还有很喜欢热闹，但抽签抽中不得不去港口的庞大坤！
　　当庞大坤抽中最短的棉签那一刻，简直跟剁了他双手一样难受……
　　没办法，这是不可动摇的命令，既然参与了抽签，就必须执行，哪怕他把价码开到一个惊人的高度，也没有人愿意跟他交换位置，唯一有意向交换的是陈涵舟，可由于不允许连值，只能作罢。
　　驱车前往港口，橘舞樱感受到巨大的怨气，她心里话，这个时候如果庞大坤死了，估计能变成怨灵！
　　“新来的朋友们，能在此时此地相遇，不是缘分那么简单，以后共患难同享福，废话我不多说，直接开吃！
　　不过有件事我要提前声明，我这人最讨厌酒桌上那一套繁文缛节，谁也不许敬酒！开吃！”
　　晚宴上，张肃率先致辞，这次学聪明了，提前把话说明白，不然到时候肯定吃不好，大家都麻烦。
　　真正喜欢端着酒杯敬来敬去的人真不多，要不是为了人情世故，谁不想在这糟糕的末世里好好吃上一顿饭？
　　“好，开吃。”
　　“首领英明！”
　　感受到首领的体贴，大家都拥护这项声明！
　　整个欢迎晚宴气氛热闹、活跃，这些精神食粮是营地高层赋予幸存者的福利，在管理者的视角，这场宴会不只是简单的吃吃喝喝！
　　于文没有忘记非常重要的任务，借着大家开心劲头，公布了天马屿的一系列政策，铁律十条，专属于天马屿的光明历，整体管理框架，任职人员管辖范围等等。
　　利用这次盛大的聚会，把天马屿的管理班子介绍给新来的成员，让他们知道责任的明确，有什么方面的需求，出了什么问题，该找谁，一清二楚。
　　没有一句废话，全都跟未来的生活息息相关，新来的幸存者们听得很仔细，一些有心人还拿出手机打开录音，留下音频资料方便以后复习。
　　“营地的发展，离不开各位的奉献，我们接下来……”
　　在公布了一系列政策之后，于文紧接着宣布各项选拔任务，包括战斗人员、文职人员、特殊人才等等方面，这是为了响应张肃的提速发展号召，不能像之前那样缓慢！
　　所有的内容都是为了营地的发展服务，幸存者们都能感受到浓烈的悻悻向荣气息，大家十分支持政策的安排！
　　常庆昇也参与了这场欢迎晚宴，而且由于是阎罗军团的见习成员，坐在比较中心的位置，静静听着一项项举措，心中百感交集。
　　每个营地都有属于自己的发展轨迹，但殊途同归，到最后都是为了安全、繁荣、长久。
　　常庆昇把天马屿的规章制度跟创世做对比，非常明显的发现两家在理念上的不同之处，说不上谁好，谁坏，只有适合跟不适合。
　　晚宴持续了接近两个小时，气温虽冷，但在火焰、菜肴和气氛的烘托下，没人感觉寒冷。
　　当热闹褪去，剩下的就是满街狼藉，这些琐碎的工作本来是杂役组和杂务组的工作范围，但参加晚宴的幸存者们积极参与到收拾卫生的工作当中，将融洽的氛围延续到扑灭篝火，恢复宁静。
　　“老公，咱们真的越来越好了，你感受到了吗，野狗营地和同舟会的那些幸存者，完全没有陌生感。”
　　小幸运的首领之家，郑欣妤俯在窗台上，看着黑漆漆的夜空有感而发，身上穿着睡衣，反正不怕冷，终于不用裹成球了！
　　张肃坐在对面，指间夹着烟，一闲下来就忍不住琢磨能量槽边上的镀银皮肤，听到郑欣妤的话后回过神。
　　“我的确没想到他们能这么快融入到新生活，很欣慰，尤其是黑牙那群活宝，给营地带来了不少的欢乐……
　　杀丧尸简直埋没了黑牙的搞怪天赋，等以后咱们营地更加稳定了，可以组个小剧团，唱歌表演啥的，丰富精神文明娱乐。”
　　郑欣妤听到张肃的话后眼神一亮，呼呼点头赞同道：“小剧团好耶，举双手赞成，唱歌、舞蹈、魔术杂技！什么时候组建呀，我要帮忙选拔！”
　　张肃看到郑欣妤积极的样子，笑着摇头道：“那就要跟老于去商量了，我可懒得负责那一块，休息吧，明天还有很多事情要忙。”
　　内政的事情交给于文去处理，如今外面的任务可不少，张肃要把重心放在这边，只有内外同步发展，营地才能走向新高度。
　　“睡觉觉咯！”
　　再次躺到自己家里的床上，虽然床铺和床品都不算很豪华，但就是给人一种舒服的感觉。
　　这一夜的天马屿，很多新加入营地的成员因为心情复杂难以入眠，不过正面情绪占据了多半，离开生活了一段时间的营地，只要安全，有曾经的同伴在身边，就是家园！
　　张肃躺在床上，耳朵里听着隔壁房间，于文和刘令萍关于心理测试和法律法规的讨论，暗暗佩服这对上了年纪的黄昏伴侣。
　　他们俩的干劲比很多年轻人都要足，为营地的建设费了不少的心思，内政方面有这样的人班子辅佐，的确很让人安心。
　　想着，想着，人逐渐进入到迷糊的状态，就在马上要睡着的时候，一缕思绪激醒了张肃。
　　“连续三个晚上做怪梦，是事不过三，还是会再来……”
　　这种疑问，除了直接尝试，没有人能回答。
　　放松心情困意来袭，在沉睡之际，现实告诉了张肃答案，怪梦如前几天一样，如约而至！
　　“这尼玛……果然还是来了！”
　　张肃不知道自己睡了多久，忽然便出现在一片虚无的空间之中，脸上一副“老子就知道”的表情。
　　“来吧，让我看看今天有什么新花活。”
　　从最初的迷茫，到现在他已经逐渐掌握主动权，开始对梦境进行探索，不管这些梦到底要告诉他什么，总之要先把梦境里面的内容记下来。
　　“嗯？啥意思啊。怎么……”
　　张肃站在一片灰蒙蒙的空间里，跟上次黑烟从眼前冲刷不同，这次身边的灰色物质一动不动，伸手去触碰，明显的空气墙阻挡了他的探索。
　　这种感觉跟公布挑战任务时候的情况很相似，只是那种时候不光有空气墙，还会让时空静止。
　　这独特的环境让张肃更加确定了一件事，梦境绝对跟给他挑战任务的神秘力量有关。
　　想到这里心头一紧，上次就是往那方面去想，结果脱离了梦境。
　　收束心神，张肃放空心思继续在梦境中探索。

第1145章 大球发神经啦！
　　“嘿，哈！”
　　狭小的空气茧内，张肃打了一套组合拳，几乎没有保留，用出八九成的力道，可惜没有任何效果，目所能及的地方依然是之前的鬼样子，自己仍然被困在狭小的空间动弹不得。
　　“搞什么故弄玄虚……该说不说，在这里练习招式还挺不错。”
　　如此想着，张肃在梦中又练了一些拳脚功夫，心想等等或许会有变化，结果一段时间过去，时间好像停格了一样，毫无变化！
　　“没劲，不跟你玩了，睡觉去！”
　　张肃摆摆手，这灰不溜丢一大片，毛都没得看，不如主动脱离梦境好好睡觉，明天还一裤兜子事等他安排。
　　就在这么想的时候，他眼前灰蒙蒙的物质开始变得稀薄，有淡淡的银色光芒透过灰色物质照到了他脸上。
　　“这光眼熟啊……”
　　张肃蹙眉，想要扒拉开灰色物质认真看看前方，依然无法突破空气茧，但在银色光芒的照耀下，灰色物质好似烈日驱散的浓雾，终于露出了光源的真实面貌。
　　“果然是你个鬼东西！”
　　张肃看到远处一枚发光的大球飘浮，点指怒骂。
　　关于梦境的出现，他有两个猜测，第一是发布挑战任务的那个力量在驱动，第二是发光大球。
　　这两个判断有各自的依据，但现在发光大球进入到梦中，似乎更贴近第二种猜测！
　　光球飘浮在远处，看上去两三百米的距离，面对张肃的怒斥，一动不动稳如老狗。
　　“今天的节目就是看球呗？”
　　张肃盯着光球看了好一会，具体时间不知道，因为梦境跟现实有差别，他感觉过了几分钟，没有任何变化。
　　“搞不懂！嗯？”
　　张肃感觉有些无聊，侧过头想要借着光看看四周，结果这一看不得了，转过头，远处又是一个发光大球！
　　“俩球？欣妤说对了，不是唯一的！”
　　张肃心中惊诧，再转头，又是一个！
　　“三个？不对不对……”
　　张肃心中有股非常奇怪的感觉，他感觉看到的是同一个球，因为无论他怎么转头，视线的中心就是发光大球！
　　“慢慢挪呢……”
　　张肃开始做各种尝试，结果发现那球就是跟随自己的视线在动，但又完全感受不到运动的痕迹和轨迹，这种离奇又冲突的现象让他内心的SAN值有些下降！
　　快也好，慢也罢，就好像那个发光大球不是在远处，而是镶嵌在视网膜上，只不过张肃自己以为大球在远处……
　　完全违背认知和感知，张肃努力让自己静下心来，然后猛然抬头看向上空，接着又飞速低下头。
　　最终的结果就是依然没用，发光大球如影随形，不管目光挪到哪里，大球就出现在哪里，连整个空间的光源都不会出现变化！
　　“麻辣个巴子，不在港口好好呆着，来我梦里面整活，缠着我到底要干嘛，你弄死我！”
　　张肃急了，怒骂的同时，刚想给发光大球比个中指，之前被光芒驱散的灰色物质再次弥漫，场景一闪，天花板出现在眼前，梦醒了。
　　“呼！”
　　每次从怪梦中苏醒，都会给张肃带来不一样的情绪，震惊、恐慌、怀疑、愤怒！
　　刚才那种自己动不了，无论如何又甩不掉对方的感觉，真的让人很抓狂，拿起手表看了眼时间，凌晨四点半，身边熟睡的人已经换成钟筱珊。
　　不同于郑欣妤体内有冰冷能量，钟筱珊还是怕冷的，用被子把自己裹得严严实实，只露出一张脸在外面，泛红的脸颊证明她睡得很舒服。
　　张肃不知道自己是从什么时候进入梦境，但离自己睡觉的时间已经过去六个小时，这个过程中他睡得非常瓷实，就连郑欣妤离开，钟筱珊回来，都没有醒！
　　“玛德，每次做梦的时间还不一样，老子明天熬夜不睡觉，看你怎么办！”
　　张肃气不过，总觉得梦境在给他传递一些信息，可一次又一次，越来越迷幻，他的分析看似有道理，但无法得到验证，让感觉让人很无奈。
　　“不想好好告诉我，干脆就啥也别说，什么都不知道还过得舒服一些！”
　　下床，拿起烟盒走到卫生间，最终没有抽烟，解个手回到床上重新眯着……
　　刚睡着，张肃就听到床头柜上对讲机里响起电流声，他猛然睁开眼，同时有声音响起。
　　“叔，叔啊，醒醒，我是大坤！”
　　庞大坤的声音之中带着急切，都忘了说结束语“噢瓦”！
　　张肃一把拿起对讲机，发现钟筱珊睡得很沉，于是走到一旁，轻声道：“怎么了？”
　　“叔，那大光球之前发神经病了，我……吓我一跳啊！”
　　庞大坤听到张肃回音，立马开始哭诉。
　　“不对，你在哪里，怎么能联系到营地？”
　　张肃逐渐清醒，营地跟港口之间的通讯都没来得及架设，没理由能通话。
　　“我在出海河呢，叔，大球暴躁，光乱闪，凶娘们让我回来给你汇报，噢瓦！”
　　庞大坤本想直接回营地，可转念一想，出海河就能跟营地联络，少走几公里算几公里，冷静下来之后，又想起了通话要说结束语。
　　张肃哪里有心思去关注庞大坤的小机灵，所有注意力都集中到大球发神经上。
　　“发光大球光乱闪？什么时候，具体什么情况？”
　　庞大坤想了想，道：“从大概……两三个小时之前就开始了，那会不明显，就跟台灯调节亮度那样，亮了，灭了，又亮了，间隔还挺长，因为之前拖拽的时候也有类似现象，我跟凶娘们也没当回事……
　　可是在四点的样子吧，大球的光开始快速闪烁，就跟抽风的人扒拉远近光一样，整个天一会亮，一会暗，我还以为它要爆炸了，吓得可不轻快啊！噢瓦。”
　　张肃听着庞大坤夸张描述，脑海中泛起惊涛骇浪，大球闪烁的时间，跟他做梦时间段基本吻合，之前还以为就是梦到了发光大球，现在看来事情可不是那么简单！
　　有种毛骨悚然的感觉从脊梁骨爬上后脑勺。
　　张肃感觉，他似乎被发光大球给盯上了？
　　“这梦境到底是挑战任务那个力量在引导，还是发光大球的原因？或者说……梦境的确是神秘力量在主导，但发光大球蛮横的闯了进来？”
　　张肃心中忍不住琢磨，可越是琢磨，越是感觉惊悚。
　　如果这些想法成立，能量槽上那毫无用处的镀银皮肤，就有点像发光大球给他打的一个标记！
　　这么一想，张肃胳膊上起了一层鸡皮疙瘩。
　　“叔，还在吗？喂喂。这玩意不稳定啊……”
　　“稳定的，你别拍坏了……”
　　庞大坤那边等了半天没人讲话，还以为通讯中断了，抱怨着还拍了拍对讲机，旁边在西大营村放哨的沈林睿一阵无语。

第1146章 一路上，有你有我
　　“情况我已经了解了，大球除了光乱闪之外，没有别的反应吧？”
　　张肃摁下通话键，镇定询问，自己的事情留到之后慢慢琢磨。
　　“就会爆闪，别的倒没啥，那啥，叔，你休息吧，我回去继续值班，噢瓦！”
　　“行，回去路上慢慢开。”
　　两人结束了通话，张肃这下彻底睡不着了。
　　他跟庞大坤讲话的声音很小，同时也把对讲机的音量调的很低，但钟筱珊还是醒了……
　　“遇到什么麻烦了吗？”
　　钟筱珊坐起身，轻柔的问道。
　　张肃搓了搓脸颊，有些困惑道：“说不上麻烦，就是一些搞不懂的现象，头疼啊。”
　　只有在自己家里，张肃才能表现出一些低能量的情绪，就像和平时期一些大公司的老板，在外人面前永远意气风发，所有让他烦忧的事情，只能向身边亲近的人吐露。
　　钟筱珊从床头柜上拿过居家服穿上，走下床坐到张肃对面，捋了捋有点凌乱的长发，接着把手搭在对方肩头。
　　“老公，不是所有事情都要你一个人扛，你还有我和欣妤，还有那么多共患难的好兄弟，营地每一位成员都能分担压力，你别太为难自己。”
　　“你说的是没错……”
　　张肃古怪的笑了笑，如今他遭遇的古怪现象，还真没人能分担，最多也就是找人倾诉一下，可惜解决不了问题。
　　“我最近一直在管理营地的大小事务，能感受到一切都在向好的方向发展，你守护的这座营地欣欣向荣，要不你停一停，好好享受一下这份成果吧？”
　　钟筱珊感觉张肃一路都在忙碌，从来没有停下脚步，她不知道其他幸存者营地的首领是不是也这样，但她觉得张肃应该享受享受，哪怕是阶段性的胜利。
　　“现在还不是停下的时候，况且我也没走多快，你快去休息吧，我睡了五六个小时，你都没睡多一会，白天还要忙。”
　　张肃让钟筱珊去睡觉，这位贤内助在内政方面给他帮了不少忙，功劳和贡献仅次于于文。
　　“你不睡了吗？”
　　钟筱珊见张肃没有动弹的意思。
　　“我不困了，坐会，想想今天的安排，对了，提前给你说一声，港口那边的物资不用全部运回来，你可以先过去做个统计，留百分之二十。”
　　港口要建设，食物要保证。
　　钟筱珊点点头，道：“行，我记住了，那我再去眯会，你别着凉，不对，你和欣妤都不怕冷了，真好……”
　　说到真好两个字，钟筱珊耸了耸肩，脸上带着一抹淡淡的无可奈何。
　　曾经在秦城逃亡的路上，她是一位能够独自面对丧尸的战斗人员，建立营地之后，从外转到内。
　　人的精力是有限的，在管理了一大堆事务之后，几乎没有时间留给锻炼，身体素质的提高十分缓慢。
　　张肃感受到钟筱珊内心淡淡的落寞，这不跟段五湖的情况如出一辙么？
　　他走上前揽住她的胳膊，安慰道：“每个人都有适合自己的位置，不能没有我这样的战斗人员，也不能缺少你这样的内务管理，科技在进步，或许有一天，你能通过一些特殊的方法提高实力。”
　　“像段老师那样吗？”
　　钟筱珊眼神发亮的看向张肃，段五湖的提升有目共睹，虽然没有对外公布细节，但核心成员都知道个大概。
　　“类似吧，不过现在还太冒险了，老段那特么是不要命的搞法，得等安全系数提高之后再说。”
　　“嗯，好，那个，老公，听左老师说，你会一种独特的安神法，可以帮人快速入睡，帮帮我呗，不然一时半会睡不着。”
　　钟筱珊表情窘迫的笑了笑。
　　“行，你上床躺好，我找本书。”
　　张肃心头无语，屁的安神法……
　　情绪释放，很快的引导钟筱珊熟睡，张肃放下书，决定出门走走，坐在家里只能胡思乱想，也找不到答案。
　　穿上衣服走出屋子来到营地，打算去枫叶民宿那边听听常庆昇有没有异常。
　　“嘿，大兄弟，你今天这早啊？”
　　张肃刚走出院门，就看到赵德柱提着两个桶往小幸运走来，炊事组的人要比普通成员起更早，负责早餐的制作。
　　“之前大坤来消息，说大球光爆闪，我也睡不着了，就下楼溜达一下，你不比我更早嘛，天马屿最勤快的炊事师傅！”
　　张肃笑着说，解开桶盖看了看，里面是一块块榨菜头。
　　赵德柱笑嘻嘻道：“我这算啥啊，哈哈，做早饭不就得早嘛，不过我可不算最勤快的，刚才从那边过来，实验室里面还有声音，感觉付博士他们熬了个通宵！”
　　“这么拼？”
　　张肃凝目望向翠冷轩，的确有微弱的光从院墙上渗出来。
　　“对了，今天轮班是你和博仔去港口盯着吧？”
　　赵德柱点头道：“没错，有啥需要注意的事项不？”
　　“注意事项就是注意安全……那球跟个神经病一样，虽然能给咱们提升实力，但总感觉有蹊跷，像个定时炸弹！”
　　张肃对核心成员没有隐瞒心中的想法，当然这个定时炸弹主要是针对他个人而言。
　　赵德柱蹙眉抿嘴若有所思的点点头，道：“这不就是你们总说的那话嘛，危险和收益并存，实话说，大兄弟，我还真没啥特殊感觉，不过这些事情你拿主意，你怎么安排，咱就怎么执行！”
　　啪啪。
　　张肃拍了拍赵德柱肩膀，笑道：“说的没错，危险和收益并存，行，柱子你忙，我到处走走。”
　　“好嘞，欸，等会，大兄弟，你有没有……唔，也不知道是不是错觉，我不怕冷了，刚从那边走过来，甚至感觉有股暖和气！”
　　赵德柱朝着最高处的静心苑民宿努了努嘴，他刚才就是从那边库房取的榨菜头，特别说明方向是因为喷火丧尸在停车场，再加上旁边的铁匠铺，总有热乎气飘荡，不足为奇。
　　“不怕冷是因为咱们体内的冰冷能量在起作用，这个我也刚发现，不过暖和气……我没感觉到，不还是老样子吗？”
　　张肃伸出手晃了晃，加速空气流通，并没有特殊感觉。
　　“嗬，那可能是我感觉错了，行，我先忙去了，一会还得去港口换班。”
　　说罢，赵德柱一溜小跑冲进院子忙活早餐的事情去了。
　　张肃继续朝着枫叶民宿方向走，没有太把赵德柱的话放在心上，可就在刚走出去十多米的时候，他脚步顿住，眉头微蹙。
　　“这感觉是有点不对……”
　　张肃伸出手在空中扇了扇，加速空气流动的同时提鼻子嗅了嗅。
　　“柱子没说错！”
　　空气之中不光有暖和的气流在飘荡，而且还带着淡淡的潮气！

第1147章 将迎来巨大发展
　　“空气潮湿，温度升高？”
　　如果是在小幸运，这种现象不足为奇，因为厨房经常要蒸食物，热气腾腾的让空气变得湿润，可现在厨房还没开火，而且也不在小幸运的院子里！
　　“嘿，肃哥，是不是感觉气候变了？”
　　正在这会，夜间巡逻的刘天吉冒了出来。
　　“没错，看来你也体会到了，潮乎乎的怕不是要变天了！”
　　张肃想到常庆昇说起的强化指数，心中顿感压力，可惜他们没办法像那位宗老一样，更加彻底的利用降水来增强自身。
　　“不一定……肃哥你到翠冷轩看看，我感觉那边的湿乎气更浓，温度也更高。”
　　刘天吉表情古怪的耸耸肩，这变化他发现好一会了，猜测是从实验室传出来的，只是他不好擅自窥探。
　　张肃把目光看向翠冷轩，心头一震，这淡淡的热乎气和潮湿，不正是蒸汽丧尸的特性吗？
　　不是忘了蒸汽丧尸，而是没想到一个晚上过去，就能研究出结果！
　　“我去看看，吃早餐的时候记得到啊，有事情要讲。”
　　“好嘞！”
　　张肃加快脚步，先不去枫叶民宿了，一整晚都有人在巡逻，常庆昇是厉害，但没办法无声无息的搞事情，一晚上安安静静，必然无事发生。
　　来到翠冷轩院墙外，正如刘天吉所说，这一片区域的湿热气息更重。
　　这次张肃懒得敲门，轻轻一跳就来到院子里，湿度和温度再次上升一个台阶，呼吸都感觉到一阵温润。
　　他是不怕冷，但并不代表他对温度失去感知，如果外面正常是零下三十度，那么院子里面最少要高出二十度，也就是零下几度的感觉，这么短的距离，如此大的温度提升，感到很温暖！
　　张肃知道肯定是蒸汽丧尸的秘密被挖掘了出来，迫不及待的朝着经常解剖丧尸的实验室走去。
　　咚咚。
　　轻轻敲门之后推开，一股暖湿气流迎面而来，好像不是进入实验室，而是桑拿房！
　　一门之隔，两个世界！
　　本来屋内就有暖气，把温度维持在十五度左右，如今却是一股热浪扑面，尤其是湿热的感觉，让人以为到了热带雨林，至少有三十多度！
　　“嚯！这是什么情况？”
　　张肃晃了一下脑袋，有些不适应的吸了一口热乎乎潮黏黏的空气，屋内只有付伟军和段五湖两人，不见谢言山和左凤娟。
　　两人的穿着打扮可有趣了，段五湖身着一件印着学校logo的短袖，胳肢窝下面带着窟窿眼，付伟军则是一件条纹长袖T恤，尺码不太合适，松松跨快，像头年老皮松的斑马……
　　“哈，张兄弟，我们研究你带回来的那头丧尸呢，有大发现啊！”
　　段五湖精神头十足，看到张肃来了，开心无比的拉着他的胳膊往试验台前凑。
　　“张先生，营地即将迎来巨大的发展！”
　　付伟军的状态也很亢奋，但他跟段五湖本身就很精神不同，他是因为有感兴趣的事情支撑着，透支精神，类似于玩到一款抽嘴巴都不松鼠标的游戏，于是熬夜开干！
　　张肃看着实验台上摆着一根白森森的脊椎骨，眉角轻跳，旁边解剖床上的蒸汽丧尸面朝下趴伏，背部“大敞大开”，内部构造类似人体，但却充斥着不一样的光泽，原本脊椎骨的位置空空荡荡……
　　还有一些组织整齐的摆放在尸体旁边，充斥着死亡的美学。
　　“蒸汽丧尸的能量源是这根脊骨？”
　　“是的！”付伟军擦了一把额头上的汗，表情兴奋道：“张先生，这根脊椎骨在通电的情况下，可以持续的释放出温热且潮湿的气流，你感受一下，这环境像什么？”
　　“环境像什么？”张肃对于这抽象的问题不知道怎么回答。
　　“哈哈哈。”段五湖笑道：“张兄弟，这就是蔬菜大棚里面的环境啊，湿润，温暖，有了这玩意，以后农业发展不得坐飞机啊？”
　　目前的气候又冷又干，还没有阳光，严重阻碍了农业的发展，以至于天马屿只能采取小规模暖棚，再加上日光灯的方式来种植少量作物。
　　产量堪堪能够满足天马屿核心成员的需求，还不能敞开了吃，一把蔬菜可以当作丰厚的奖赏，犒劳给功劳卓越的成员。
　　探明蒸汽丧尸脊椎骨的作用之后，付伟军和段五湖不约而同联想到农业！
　　农业只是最初步的计划，寒冷的气候得到改善，那么就不需要投入大量的能源在取暖上，一些因为低温无法正常运作的工业设备也能重新启用。
　　总而言之一句话，温度适宜，发展速度就会提高，到那个时候，人不冷了，菜不愁了，工业也将逐步跟上节奏！
　　张肃蹙眉沉思片刻，苦笑摇头道：“两位，我不是想打击你们，这根脊椎骨能影响的范围实在有限，你们确定能对咱们营地的农业发展造成影响？”
　　经过从小幸运到翠冷轩这段路的体验，如果说改善一两个大棚的气候，绝对没有问题，利用好了，再翻一倍，四个大棚。
　　按照一个蔬菜大棚一亩地的面积算，四亩地对于接近六千人的营地而言，不能说完全没有意义，至少谈不到飞速发展那么夸张。
　　“嗨呀，张兄弟，你有所不知，听我们慢慢为你揭开这玩意的谜底！”
　　段五湖的面貌跟之前完全变了，拥有了远超从前的实力之后，自信许多，甚至有些过于热情，直接抢了本属于付伟军的介绍工作。
　　付伟军在旁边张了张嘴，见段五湖积极无比，尴尬的笑笑，继续等机会。
　　“你别看这根脊骨不大，也就半米多，但它可不得了，只要……”
　　说话之间，段五湖走到控制电流功率的设备旁，轻轻拧旋钮，表情神秘道：“只需要这样加大电流功率，快，快感受……热不热，湿不湿？”
　　随着电流的增强，张肃感受到一股汹涌的暖流裹挟着浓重水汽扑面而来，就跟站在蒸馒头的笼屉边上一样，只不过眼前没有水蒸气，但空气中绝对有密集的水分子在运动，因为连视线都出现了轻微的扭曲！
　　“行了，段哥，别加了，营地的电路负荷不起！”
　　付伟军打断了段五湖的行为，顺便把说话权利夺了回来，开口对张肃道：“张先生，目前我们实验室电压功率有些低，最多只能调到三千瓦，如果继续升高，脊椎骨应该会有更好的效果！”
　　如今的效果只是电压的上限，远不是脊椎骨的极限。
　　“刚才我在离翠冷轩一百米的地方，隐约感觉到空气湿度的变化！假如这根脊椎骨能够承受的电压足够大，理论上来说，是不是意味着它能改变很大一片区域的气候？”
　　张肃弄懂了这根脊骨的奥秘，心头瞬间火热起来！
　　改变几个大棚，不当事，可假如能够改变一大片区域的气候环境，比如整个营地，那可就不敢想象了！
　　“普肉嘛克斯”版本中央空调加加湿器！
　　“是的，张先生，我们的设想正如你所说。”
　　付伟军急切的从一旁办公桌上拿起一个文件夹，翻开将一幅草图展示到张肃面前。
　　“假设这根脊骨能够承受一万瓦的功率，同时线性提高输出暖湿气流的话，可以考虑把它悬挂在距离地面一百五十米高处，届时温热的湿气会缓缓下沉，很快将改善……
　　根据我的初步计算，暖湿气流会像个碗倒扣我们营地，覆盖大约四平方公里面积的一个圆形区域，当然，因为地势高低起伏，最终效果肯定会打个折扣！”
　　张肃看着草图，念叨着：“四平方公里的圆形，正方形的话我知道，横竖两公里的范围，圆的话应该也差不多呗……这个范围大概可以把天马屿和一二三号卫星村全给框进去了？”
　　疑问的语调，因为张肃有些不敢确定，短短一根晶莹的脊椎骨能有这么这么大的能量！
　　这可不比当初寒冰丧尸的自爆，那是一瞬间的绚烂，这是持久的改善。
　　“目前已经持续释放了三个小时左右，并没有检测出损耗，可能跟黑色晶体一样，以我们的使用程度，损耗忽略不计。”
　　付伟军摊了摊手，他对丧尸科技越来越有信心，也越来越憧憬。
　　张肃转头看向脊骨，伸出手小心翼翼的靠近，问道：“碰一下没关系吧？”
　　“放心，没问题的，我们试过了，哈哈。”
　　段五湖晃了晃手掌表示很好。
　　张肃用指头点在脊骨上，温润的触感！
　　按道理它能够对外界释放温度和湿度，自身应该很烫，就像蒸锅那样，可实际上并没有，表面的温度摸上去比人体温度高一些，大概在五六十的样子，仅限于此。
　　“不知道它有没有啥特殊效果……我去，这么沉！这玩意看上去当个武器也不赖！”
　　张肃拆掉两头的夹子，握住脊骨拿了起来，分量十足，别说骨头的密度了，堪比钢筋，一挥舞带着沉闷的破风声，特殊效果搁一边，光是这质量，砸都能把人砸扁！
　　“嘿，张兄弟，还是你有劲啊，我得两个手才能抡得动，看你很轻松。”
　　段五湖挠头笑着。

第1148章 想做就做，别留遗憾
　　“老段，你自信过头了啊，跟我比你还得好好努力！这东西多沉？”
　　张肃将脊骨轻轻的放回实验台。
　　段五湖道：“总重十万三千两百八十克，通俗的说法，两百斤出头。”
　　“靠，说那么小的单位，金箍棒十万八千斤，这接近十万八千克呗！”
　　张肃拍了拍脊骨，道：“今天白天先拿到大棚里测试一下具体的改善效果，然后一步步验证覆盖面积，最终确定该怎么用！
　　之前付博士说电功率提不上去是吧？我让老王给你们整一台大功率的发电机就行了。”
　　如果真能改善农业种植，那绝对比单纯的当作武器要强多了！
　　“好，我会安排好测试。对了……”
　　付伟军满口答应，接着走到一个培养皿前面打开盖子，取出一个巴掌大的玻璃盘。
　　“张先生，由于……丧尸的死亡时间有点久，丘脑只剩下这么大，不过应该足够一个人用来恢复。”
　　黄金丘脑，高异变度丧尸独特产物，覆盖普通丘脑效果之外，还能断肢重生！
　　张肃接过玻璃盘，蚕豆大小的黄金丘脑属实袖珍，叹了口气道：“我是真没想到它能被冻死，要知道是这结果，当场我就给它来个开颅！”
　　正常取丧尸丘脑是跟击杀在同一时间进行，那样能最大限度保证其活性，得到的丘脑也最大。
　　“虽然损失了一部分黄金丘脑，但……我建议张先生还是不要贸然实施开颅，每头高异变度丧尸的能量源都不确定，万一因为开颅对能量源造成了破坏，可能更不划算。”
　　付伟军的话有点粗糙，意思你没把握别乱来，道理没错。
　　张肃也不是计较这些的人，从旁边拿了个干净的自封袋，把黄金丘脑装好，他知道王隆忠一直等着黄金丘脑呢，兢兢业业的老辈子，虽然没有卓绝的贡献，苦劳一大把，当得起一枚黄金丘脑。
　　至于跟王隆忠同一批残疾的鲁大胡子只能继续往后排。
　　“赶紧去睡几个小时，测试的事情等上午再做，对……山下那些低异变度的丧尸，算了，先休息吧！哈哈。”
　　张肃自己被自己逗笑了，前一句还在让人休息，后面紧接着又催促干活，属于是左右脑互搏了。
　　付伟军却并不在意，目光炯炯道：“我们已经从这头丧尸身上找到破题思路，相信那些丧尸的研究进度很快，还是先把重心放在这边！”
　　“没错，先研究这根脊椎骨！嘿，别说，这么会功夫没通电，它居然冷却了一些。”
　　说着话，张肃下意识的摸了摸脊骨，发现它比之前通电状态时候温度低了，表面还是很温润，但已经跟人体温度接近。
　　“是的，能量源必须用电才能催动，这是丧尸的共性。”
　　“行，你们休息会，马上就该吃饭了，一晚上辛苦了。”
　　张肃手一背，朝大门走去。
　　“张兄弟，我送你。”
　　段五湖快步跟上，帮张肃打开门。
　　张肃有点好奇的看了段五湖一眼，这家伙的状态绝对不对劲，不止是亢奋，情绪感知怎么甜歪歪的，恋爱了？
　　“张兄弟，来，抽颗烟。”
　　走出门，段五湖非常殷切的递了一根烟到张肃嘴边，接着给点上。
　　“不是，老段，你发什么神经？”
　　张肃抽了一口烟，表情古怪的看着对方，又是送，又是递烟，这是有事相求？
　　“没有，没有，没发神经，嘿嘿……走，走，咱们下楼说。”
　　段五湖有些不好意思的摸了摸脑袋，示意先下楼。
　　“那个，张兄弟，我……嘿嘿，怎么说呢，唔……”
　　两人来到院中，张肃见段五湖嗯嗯啊啊的也不痛快，白了他一眼，道：“玛德，大老爷们说个话还不利索了，没屁放我走了！”
　　“欸，欸。等会，别急……”段五湖连忙拉住张肃，凑到耳边道：“张兄弟，你看我跟左老师合适吗？”
　　“你跟左……啊？”
　　张肃一开始还没听懂，思绪转了一个圈才明白过来，露出夸张的笑容，揶揄道：“老段，你们这是发展办公室恋情了？”
　　左凤娟是张肃安排在付伟军身边的眼线，段五湖是付伟军的好大哥，这关系有点复杂耶！
　　“不是……”
　　段五湖有点不好意思的笑笑，挠了挠脑袋。
　　“我吧，嗐，天天在眼前转来转去嘛，多少也会有点感情，再加上今天，不对，昨天，左老师她跟我说，嘿嘿……她说特别欣赏我的勇气，问我是否愿意在未来的日子里保护一位女士！”
　　“那还用说，你当然说愿意呗。”
　　张肃古怪的笑笑，心中却在感慨人心的现实，如今的自身战斗力就类比于和平时期的财富！
　　正如段五湖所说，两人在实验室里抬头不见低头见那么久了，早不表白，晚不表白，非要等到段五湖拥有强大的实力之后才表白？
　　不能排除左凤娟的确有欣赏段五湖勇气的想法，但同样不能排除她慕强抱大腿的动机，这两者之间并不冲突。
　　只是这些话张肃没有跟段五湖挑明，对方虽然比他要大一些，但在爱情里面，人都是盲目的，尤其段五湖还是个感情用事的人。
　　事情说太透彻，不一定是好事，如今这个特殊的环境下，有些事情糊涂一点也没什么不好，现实也没错，哪有盲目的爱情。
　　“错！张兄弟，这次你真看错我了，我是有些高兴，但没有轻许诺言！”
　　段五湖神色一正，道：“如果左老师只是问能不能共度余生，或者说一起生活啥的，我还真不太会犹豫，她人挺不错，办事细心又温柔。可她说的是保护一位女士，这责任可大了啊！”
　　龟石岛一战在段五湖心中留下了不可磨灭的阴影，如今一旦提及保护啥的，心中就会想起自己倒在地上无能为力的一幕。
　　“噢？那你咋回答人家的？”
　　张肃好奇询问。
　　段五湖耸耸肩，道：“大概的意思就是责任重大，害怕难以承担，让我考虑考虑。”
　　“以你现在的能力，多保护一个人问题不大，男子汉有担当，想就做，又不是什么违背营地铁律的事，别给自己留遗憾。”
　　张肃说了一大堆，却没有给出任何明确的指导，具体怎么做，完全看段五湖怎么理解他的那些话，正反都有理！
　　“行，张兄弟，我明白了，就像你说的，能力越大，责任越大！”
　　“那就这样，去休息吧，我先走了。”
　　张肃拍了拍段五湖的胳膊，走出翠冷轩的院门。
　　天色不变，时间流淌，很快便到了吃早餐的时候。
　　小幸运餐厅内，天马屿成员齐聚，大家都敏锐的察觉到了气候的变化，正密切的讨论着相关话题，以为又要发生什么事，直到张肃为众人解开谜团。
　　“按照付博士的规划，咱们营地岂不是马上就能成世外桃源了！”
　　“没那么夸张吧，总感觉不太现实，能成功吗？”
　　“这不都已经得到验证了吗？只差最后一步，肯定能成，马上就要实现粮食自由咯。”
　　军团成员们围绕着蒸汽脊椎骨议论纷纷，大部分人都憧憬着美好的未来。
　　咚咚。
　　“来来，改变气候的问题留给实验室和发明部门，我来讲一下咱们现在要处理的事情！”
　　张肃等众人讨论了几分钟之后，敲了敲餐桌。
　　众人目光齐聚，等待首领发布任务。
　　“你们也知道，发光大球在秦城港口运不回来，再加上航空母舰和那一大堆舰载机都在港口，所以我决定把港口打造成一座军事要塞！
　　既然是军事要塞，首先要解决武器不足的问题！齐小帅。”
　　张肃看向齐小帅。
　　“到。”
　　齐小帅举手回应，手上还拿着吃粥的勺子。
　　“吃过早餐，你从两大军团里面挑二十人，开上运输车辆，做好充足准备，去桃林水库的军火库一趟，能搬多少搬多少，一趟不够就多走几趟！
　　对，大坤一会从港口回来，把他也带上，没准用得着他的技术。”
　　热武器在对付丧尸方面开始逐渐疲软，但在人类之间依然具有很强的震慑效果，强如张肃也只能防御普通枪械子弹，面对大型热武器也只能避其锋芒。
　　“好的，明白！”
　　齐小帅得令。
　　“略子，小雪！”
　　“嗯，肃哥，有啥安排？”
　　吴略就坐在齐小帅旁边，挺直腰板回应。
　　“肃哥，在。”
　　赵雪跟易小玲坐在比较角落的位置，听到名字连忙回应。
　　“营地跟港口之间的通讯问题得尽快解决，人手、设备，随便调用，你们俩负责这件事，O不OK？”
　　“包OK的！”
　　“行。”
　　如今整个阎罗军团内，女性成员的战斗力脱节严重，只有郑欣妤、谭华珺能跟得上大家的脚步，就连张娅也因为没有得到冰冷能量，出现了一定程度的掉队。
　　以后个例外，橘舞樱不在讨论之列。
　　至于其他女性成员，钟筱珊、于晴、杨雯洁、易小玲和莫倩兰，更是放弃了战斗，全身心的投入到营地内部建设，偶尔参加训练也只是为了保持一个普通战斗人员的水准。
　　然后就是赵雪和裴岚两位女性成员，她们并没有完全放弃自身战斗力的提升。
　　其中裴岚是因为陈涵舟的督促，而赵雪是抱着不给营地增添负担的信念，尽管如此，两人也已经很难跟上大部队的脚步。
　　张肃知道赵雪一直在跟吴略学习电子类的知识和技术，不如扬长避短，以后主要负责一些营地的建设项目，反正这些事情总需要有人来做。
　　赵雪也能体会到张肃的用心，无论做什么，在什么位置，她都会尽心尽力，掉队不可怕，可怕的是自暴自弃！

第1149章 推荐名单
　　“然后……刘天吉，邱惠。”
　　张肃看向邱吉尔组合。
　　“有！”
　　“在。”
　　这对姐弟恋的关系很不错，因为特殊的能力，很多时候都是同出同进，吃饭也都坐在一起，称得上营地的模范情侣。
　　“今天上午你们不要有其他安排，我们去一趟地堡，看看‘蛊’养得怎么样了，顺便观察一下山海区那边的尸群。”
　　按日子算算，大块头战尸的养成计划还没到时间，张肃惦记着强化指数的事情，不知道哪天就忽然降水，如果大块头战尸已经成了，就拉出来接受一波强化。
　　并不是在室内就无法得到强化，也出现过灾难爆发之后一直在室内的丧尸得到强化的案例，但那无一不是因为建筑物四处透风，真要像末世地堡那样几乎密闭，估计没办法得到强化。
　　别的不说，喷火丧尸就是个活生生的例子，被困在严实的货箱内，虽然经历了两次降水，得到的强化却不明显。
　　信息不对称就会是这种情况，张肃相信肯定还有很多秘密是他们不知道的，掌握在个别人的手中，利用好了就是发展的优势！
　　“OK，收到！”
　　刘天吉点头，答应得十分痛快，出外勤是他最喜欢的活动。
　　邱惠也忙不迭点头，跟着自家老爷们走。
　　“记得带上控制丧尸的工具。然后……昨天从港口回来的时候，我们发现出海河那块的丧尸有些古怪！
　　不知道具体原因是什么，但我认为需要及时处理，从今天开始，带人清剿那个尸群，从普通丧尸开始，大块头先留着！博仔，不对，你今天要去港口……”
　　“肃哥，我来带队，保证完成任务！”
　　陈涵舟积极的举手请缨。
　　张肃看向陈涵舟，若有所思的推了推墨镜，任何人申请都没问题，唯独陈涵舟让他有些犹豫。
　　“行，小陈算一个，再就王鑫，两个人还是少点……欣妤你也出去走走，行，就你们仨带队，按照每天至少清理两万头丧尸的标准来计算人工，要多少战斗人员自己去跟吴大强和小吕调度。”
　　根据之前了解的情况，至少还有一头情绪丧尸在尸群里，陈涵舟积极请缨，多少让人有点怀疑，不好拒绝，只能让郑欣妤帮忙看着点。
　　郑欣妤和王鑫自然不无不可，纷纷点头答应。
　　“最后一件事！”
　　张肃竖起手指，接着看向赵雪，问道：“小雪，你的广播是不是忘关了，昨天应该就是第五天，没错吧？”
　　这话题略显严肃，餐厅内顿时安静了下来。
　　按照张肃的意思，整个秦城范围所有幸存者，五日之内到天马屿报道，昨天晚上十二点就到了期限，不过广播并没有停，还在持续的播放最后一天的录音。
　　“唔……第一天开始播报的时候是靠近晚饭的时候，所以我打算播到今天下午，也当是多给外面的幸存者一些时间，不过看来好像没什么意义。”
　　赵雪说明了她这么做的用意和动机。
　　“你意思是按照一百二十个小时算五天？那倒没问题。不过愿意来的，头两天已经来了！
　　我记得没错的话，第三天迎来最后一波南河区的幸存者，后来就再也没有人来了。不愿意来，播再久也是徒劳，不过既然你提到了，那咱们还是播够一百二十个小时！”
　　既然说了五天，那就五天，足时足分，等到开始清扫的时候，不落人口实！
　　“好的，知道了，肃哥。”
　　赵雪点头答应。
　　“广播到下午，但清理行动已经可以开始筹备了，谁愿意带队？”
　　张肃看向众人，从最初定下计划开始就不是开玩笑。
　　这差事可不怎么美妙，一些暂时身上没有任务的成员尴尬的你看看我，我看看你……
　　不是清理垃圾，也不是清理丧尸，而是清理不愿意归降的幸存者，很大的压力！
　　大家都知道，要想好好发展最终一定会走上这条路，可心中多少有种屠龙少年终成恶龙的感觉。
　　“唔，我来吧，我带队！”
　　郭大超左右看了看，几个战斗力不错的核心成员都已经有任务在身，他这个内部安保部长也得干点外面的活了。
　　得罪营地的人都不怕，还怕处理外面的幸存者？
　　张肃却摆摆手，道：“营地的秩序维护更重要，大超你得坐镇，有什么问题也好及时处理，我认为我们的班子可以稍微扩展一下了。”
　　“是的，张先生说的没错！”
　　于文坐在一旁，听到张肃这话，适时开口道：“随着营地的发展，人口规模扩大，咱们的管理班子已经明显出现人手不足的问题，有必要提拔一些心中有信仰，能力不错的成员委以重任。”
　　心中有信仰摆在前头，满足了条件再考虑能力！
　　张肃知道于文平时就在观察人选，这个时候正好用得上，直接便问：“老于，你对他们比我了解，推荐几个。”
　　“好，稍等。”
　　于文也不含糊，直接从小挎包里面掏出一个笔记本，看得出他对人事任免这方面非常用心，管理者是营地发展的重中之重。
　　“这里我首先要肯定李宗楷的办事能力，不愧是有经验的同志，这段时间根据我的观察，每当出现问题，他……
　　接下来是沈林睿，小沈的办事风格稳健，为人方面也可圈可点，是个多面手，比如在……
　　然后还有张鑫，他一直在努力的表现自己，能力成长显著，尤其是在大是大非面前能摆正立场……
　　再就是大桥堡乡的蒙常伟，他和小李的情况类似，能力方面无可挑剔，只是在加入营地之初，屁股还坐在大桥堡乡那边，最近一段时间据我观察有所改善！
　　最后还有一人，我观察了一段时间，认为可以尝试分配一些任务，那就是谢广发！”
　　于文洋洋洒洒的说了很多，推荐的每个人都有相关事迹佐证，这是唯一一次当着绝大多数核心成员的面，跟首领讨论人事任免相关话题。
　　因为这次公布的名单，是有可能进入核心层的人员，有必要让其他弟兄有个准备。

第1150章 倒霉二人组
　　李宗楷的能力张肃一清二楚，而且因为【忠诚烙印】的缘故，这是他最放心的一位成员。
　　不论放在营地的哪个位置都没问题，唯独不能让他冲锋陷阵，牺牲了就太可惜啦！
　　在旁人看来李宗楷没进入核心层，可能是因为他战斗力不足的缘故，可谁也想不到，正是因为首领太放心这位成员，才没能住到山上……
　　不过作为一名干部，李宗楷的生活待遇还是不错，明显比普通成员要好。
　　张鑫算是很早就认识的弟兄，最初的相识不算太愉快，在凤凰国际小区发生过摩擦，属于对事不对人，认识到问题之后做出了修正，也曾并肩作战。
　　他很有觉悟，在知道自己能力不足以带领团队之后，立刻转变思想，知进退，加入了幸存者联盟之后，混了个更适合他的队长职务。
　　在天马屿跟幸存者联盟碰撞期间，张鑫多次相助，起到了一定作用，忠诚度有保障，能力方面不算太全面，处于提高阶段，有发展空间。
　　从龙头营地过来的沈林睿，闪电的半个主人，张肃跟他一起出任务办过事，对他有一定了解。
　　能力有，问题也有，跟段五湖类似，有点感性，可能会感情用事，除此之外都不错，战斗力放在精英军团里算中不溜。
　　大桥堡乡的蒙常伟张肃更熟，而且从认识那天开始，天马屿和大桥堡乡之间就很融洽，没有因为物资或者其他事情红过脸，大桥堡乡的人来到天马屿之后，在蒙常伟的带领下也是兢兢业业。
　　唯独的问题就如于文所说，蒙常伟比较照顾自家兄弟，算是彻底融入天马屿比较慢的一帮人，从侧面也能看出他带领的队伍有凝聚力。
　　前面四个人张肃都认可，但最后一位……
　　“老于，谢广发我知道，跟着蒙常伟他们一起过来的，之前在青县北边，好像是一位老猎人，有腿疾，我印象里这人沉闷得很，不过战斗力还不错，你确定他能信得过？”
　　张肃虽然戴着墨镜，但不喜欢戴有色眼镜看人，而是真的对谢广发不了解，努力回想也想不起什么事迹，只能用四个字来形容，默默无闻。
　　“谢广发这个人很孤僻，但他对命令的执行力非常强，任务完成度很高，或许跟他曾经的职业有关。
　　因为他不喜欢跟人交流，像透明人一样生活在营地，还有，他非常遵守规则，用你们年轻人的话来说，谢广发就像游戏里面的NPC一样，严格执行指令，不越雷池一步，安分守己，恪尽职守。”
　　于文在注意到谢广发的优点之后，专门关注过一段时间，他的几个优点如果拆分开来，可以从每个人身上找到，但要综合起来就不容易。
　　张肃摸着下巴，听于文说完，缓缓点头道：“这人能用来执行任务，但恐怕没办法融入集体，可以先用着，慢慢考察一番，那就这样……
　　齐小帅，你一会喊上蒙常伟一起去武器库，考察一下他的情况。略子，你带上沈林睿，据我所知他也懂一些电子类的知识。
　　小陈，你们去清理丧尸带上张鑫，那家伙干劲十足，安排一些事情给他，顺便也可以给他制造一点小麻烦，看看他的处理能力。”
　　被分配到任务的成员纷纷应是，想得到重用，必然经过考核这一关。
　　大家都敏锐的发现，于文提到的五个人里面就剩下李宗楷和谢广发没有安排，那么大概率清扫的活得落到他俩头上……
　　好倒霉的两个家伙。
　　“老于，麻烦去通知一下李宗楷和谢广发，让他们到山上来。目前的安排就是这样，各位有什么问题现在可以提。”
　　张肃把任务分配完，看向众人。
　　有任务在身的人问了一些细节方面的问题，一一得到答案之后，纷纷出发。
　　于文通知完李宗楷和谢广发之后，根据剩余人员安排了一些营地内政相关事务，没有任何一个人可以闲着，每一颗螺丝都在发挥作用！
　　常庆昇也在餐厅，只有他享受了午餐肉罐头的配额，吃着不一样的风味，看着陌生的脸颊，百感交集，等人都散得差不多，问道。
　　“肃哥，我呢？我需要做什么？”
　　“还真把你这位见习成员忘了，营地也没啥活适合你，一会跟我走吧，带你出去逛逛。”
　　张肃哪里是忘了，根本就是这样打算的，先把常庆昇留在身边观察几天再说。
　　整个天马峪犹如一台精密的机器，在山上民宿区“启动”之后，山下卫星村也都跟着动了起来，整个营地区域内充满了活力！
　　外出人员自不必多说，注定是忙碌的一天，留在营地的人们也不清闲，野狗营地和同舟会的人事相关工作逐步展开，如今没有先进的电子设备参与统计，需要投入不少人力。
　　等所有人都投入到工作任务之中，天马屿民宿区这个核心反倒成了最安静的地方。
　　李宗楷和谢广发被招唤，两人一同上山，看着一辆辆车从山上开下来，小心翼翼的走在最边上……
　　李宗楷没感觉有什么，心中波澜不惊。
　　谢广发就显得很紧张，本本分分生活，兢兢业业忙碌，怎么忽然被首领召唤，这太让人提心吊胆了！
　　李宗楷并未刻意放慢速度，谢广发也能跟得上，他的腿是有毛病，随着身体素质的提高，早就克服了生活上的不便。
　　两个人彼此之间认识，但一点都不熟，从知道对方到现在，说过的话不超过两句，见面都不会开口打招呼，最多也就算是点头之交。
　　“张先生。”
　　“张首领……”
　　哨岗裴岚为李宗楷和谢广发指路，两人来到小幸运餐厅，站在门口便看见首领大人跟一陌生人在聊天。
　　李宗楷和谢广发都没有参与拖曳航母的任务，所以完全不认识常庆昇。
　　“老李，老谢，来，快进来，那边有杯子有水，自便啊！”
　　张肃非常随和的招了招手。
　　两人象征性的各自倒了一杯水，来到为他们准备好的位子坐下。
　　“张先生，不知道找我有什么吩咐？”
　　李宗楷十分自然的带着笑，眼神之中没有距离感。
　　“张首领。”
　　谢广发则脸皮紧绷，眉毛都在使劲，紧张两个字写在脸上。
　　“你先去停车场等我。”
　　张肃把常庆昇支走，接着对李宗楷和谢广发道：“别那么紧张。首先，我要对两位最近一段时间的工作做出肯定，你们的表现优异，我们看在眼里，所以决定委派一些更具挑战性的任务给你们。”
　　“多谢张先生，有什么任务尽管吩咐。”
　　“多谢首领的认可……”
　　“你们这几天应该听到营地向外发出的广播了吗？”
　　张肃问道。
　　两人均点头，谢广发沉默不言，李宗楷概括道：“简而言之是要求秦城零星幸存者立刻赶往我们营地，过时不候会进行清理。”
　　“没错，时间已经到了，按照之前广播里面所说，最迟明天就要开始摸排，这项任务我决定交给两位，限六天之内完成，需要多少人，你们做好规划，只管开口。”
　　张肃这次动真格的了，既然天马屿扎根秦城这片土壤，四周的小花小草要么依附点缀，要么当作肥料，要么连根拔除！

第1151章 真厉害，真变态！
　　“摸排幸存者，明白了。”
　　谢广发听到这个任务，脸皮微微颤抖，终于知道自己为什么会坐在这里，办事能力得到认可只是一方面，大概是因为自己曾经的职业，猎人！
　　到了抓捕猎物的时候！
　　张肃没办法了解别人内心的想法，不然一定会反驳，这一次还真就属于是歪打正着。
　　“这是个严峻的任务！”
　　李宗楷面色肃穆，点头道：“正所谓先礼后兵，礼节的劝告已经结束，那么剩下就是兵戎相见，不过……张先生，是否还有最后的机会呢？”
　　绝对忠心于张肃的同时，他有自己的思想，清理幸存者这事很考验人性，他也感到了一些心理压力。
　　“当然有机会，我们的目的一直都不是赶尽杀绝，而是以保障营地的安全为宗旨！
　　找到幸存者之后，先确认对方的是否听到广播，相信你们会有办法，然后进行最后的规劝，如果不愿意加入天马屿，视情况驱逐或者清理！
　　至于这个度如何把握，两位也是在末世摸爬滚打这么久的老手了，心里应该有杆秤！”
　　仁慈留给营地的成员，对于眼皮子下冥顽不灵的老鼠，没有善良的理由。
　　谢广发作为长期跟大自然打交道的人，非常理解这种残酷，心情反倒比之前进来的时候要松快了一些，点头道：“明白了！”
　　这趟任务在他看来并不困难，无非就是老本行，追踪，猎杀，而且他能够从首领的态度中察觉出一丝“宁杀错，不放过”的意味！
　　站在其他幸存者的角度来看，这是脏活累活，但如果从营地的立场出发，这是光荣的使命！
　　“行，张先生，我们一定尽力，什么时候开始？”
　　李宗楷在灾难爆发之初，心怀宏愿，觉得人类能够大团结，可随着时间推移，经历的事情多了，对陌生幸存者渐渐不抱希望。
　　尤其是文明守护惨遭屠戮之后，他深刻醒悟。
　　天马屿这棵大树要想茁壮成长，必须拔除四周围的野草，或者用来滋养大树生长！
　　如果是阎罗军团成员，可能还会跟张肃探讨几句，李宗楷和谢广发两人面对首领的命令，并不敢讨论太多，只有服从，要讨论也留到两个人之间慢慢聊。
　　“多给你们一天时间用来制定计划，需要调动多少人力物力，直接跟于部长说，你们去协调。我不管你们什么时候开始，只要求在第七天的晚饭时候听总结汇报！”
　　张肃大手一挥，做出最后批示。
　　“不够……”
　　谢广发沙哑的嗓音在张肃说完之后立马接话：“张首领，如果是对整个秦城三区四县进行摸排，七天时间远远不够！”
　　张肃不动声色，心中暗暗点头，六七天是他信口开河，就想看看对方什么反应，还不错，有在动脑筋思考。
　　“老李，你觉得呢？”
　　没有直接答复谢广发，张肃转头问李宗楷意见。
　　李宗楷摸着下巴想了想，无奈一笑，摇头道：“如果是随意的逛逛，六七天时间没问题，仔细摸排的确不够，我们没有那么多人力物力。
　　光是秦城市区，预计就要花费一个礼拜的时间，再加上其他区县，至少二十天！”
　　营地不光这一件事要办，能提供的人手有限，
　　张肃思索了一下，点头道：“这是一场躲猫猫游戏，肯定会有人故意躲藏，二十天就二十天！
　　你们的要求营地尽可能满足，也希望你们能交给营地一份满意的答卷。对了，我可以给你们提供一点小小的思路。”
　　“太好了，洗耳恭听，张先生请讲。”
　　李宗楷欣喜不已，正发愁思路有限，老大就来帮忙开窍了。
　　“尝试利用丧尸，可能会有不错的效果！”
　　片刻后，李宗楷和谢广发一同离开小幸运餐厅，满怀心事的走到山下，两人对视一眼。
　　“重新认识一下，我姓李，李宗楷，杂务组副组长，很高兴跟你共事。”
　　李宗楷对谢广发的了解很少，他也不知道为什么首领会安排两人一起办事。
　　“谢广发……精英军团成员，没想到有朝一日能直接为首领办事，希望李组长多多关照！”
　　谢广发抱拳拱手，礼节十足，他是不喜欢跟人打交道，不代表他不懂得人情世故。
　　眼前这人跟首领的关系看着就很不错，交谈之间颇为自然，而且大小还是个官，跟着他混应该不错，打好关系。
　　李宗楷伸出手跟谢广发握了握，笑道：“未来一段时间里，我们一起为首领做事，是同僚，互相关照，时间拖不得，我们先找地图，拟定一份地毯式搜索的推进图！”
　　二十天时间，看似宽裕，但考虑到环境恶劣，范围广阔，其实很紧急！
　　“行！”
　　谢广发不敢怠慢，两人快步朝着村子走去。
　　“研究啥呢？”
　　张肃安排完摸排幸存者的任务之后来到停车场，见常庆昇正站在存放零零三的箱货旁发呆。
　　“这……这个跟那个大高个儿，一起的吗？”
　　常庆昇在停车场溜溜达达的等着出发，逛着逛着，发现角落一辆箱货的后面伸出一双肥硕的脚丫！
　　转过一看，又发现一头不同寻常的丧尸，巨大的身躯不似普通是哪个是那么干巴，好似一座肉山。
　　“恭喜你，答对了。”
　　张肃拿出对讲机通知刘天吉和邱惠到停车场准备出发，接着对常庆昇道：“两头丧尸来自同一个地方，有编号，这个叫零零三，那个长手长脚的丧尸之前叫零零四。”
　　“零零三，零零四……那是三厉害，还是四厉害一些？”
　　常庆昇伸出手指，飞速的在零零三粗壮的脚脖子上点了一下，发现有微弱电流，知道是用这种方法控制着它。
　　“零零四比零零三强一大截，不然它也不会在这里闲置着。”
　　随着人类和其他丧尸的增强，零零三过于单一的战斗方式逐渐跟不上强度，不至于说完全没有用武之地，只是能发挥作用的场景越来越少。
　　“真厉害，能鼓捣出这种怪物是真……变态啊！”
　　常庆昇在创世也算见多识广，还是头一回见到如此畸形的丧尸。
　　“嘿，鼓捣出这玩意的势力已经覆灭，今天我们要去的路上就能路过。小刘他们来了，走，咱们出发！”
　　刘天吉和邱惠一早就在等着了，接到命令第一时间赶了过来。
　　“张老板，等会！”
　　丁勇国见张肃一行人准备出发，急匆匆的提着一根短矛跑到近前，笑道：“你的武器还需要点时间，上午先使这个，同款金属打造，好用得很啊。”
　　张肃接过短矛，比他的长柄骨锤轻不少，也能凑合用，随意的刺了几下，问道：“老丁，这是你给哪位女士准备的武器？”

第1152章 无法控制就要被反噬
　　“嘿嘿，不是女人用的……这是我自己的。”
　　丁勇国一点都不避讳中饱私囊这事，不过还是解释道：“这根短矛不是实心的，用的料子不多，一根浮萍拐不到，还剩这大一坨。”
　　“你急什么，我又没批评你，行，你忙吧，借你武器用用，轻飘飘的，手感不行。”
　　张肃打开车门，将其塞到椅子旁，随后招呼众人上车。
　　这趟出发去末世地堡，一共就两台车，带头的是刘天吉驾驶的帕杰罗，副驾邱惠，后面跟着酷路泽FJ，开车的是常庆昇，张肃舒舒服服的坐在副驾……
　　下山往北走，没一会功夫常庆昇便看到那不寻常的大坑，盯着看了一会，看似自言自语道：“咦哟，这坑可不小，干嘛使的呢，挖这么大个坑，看着还挺规整。”
　　“不是挖的！”
　　张肃墨镜后面的双眼瞟了常庆昇一眼，淡淡道：“当时尸群围攻天马屿，我随手扔了点东西炸的，那边还有一个！”
　　说着，他指了指西边。
　　若无其事的提问，轻描淡写的回答……
　　“随便扔了点东西吗？我就知道天马屿的实力不是表面上看起来那么简单。”
　　常庆昇表情笃定的点点头。
　　对于这种不咸不淡的聊天内容，张肃并没有什么兴趣，干脆闭目养神，昨天晚上属实睡得不咋地。
　　他现在哪怕不睡觉，只要启用备用能量槽也不会疲倦，但这是一种生理反应，只要睡眠时间不够，下意识的就会犯困。
　　一路无话，两台车子很快到了青县县城。
　　“小刘，放慢车速，在城里逛逛。”
　　有一段时间没来青县了，张肃想看看有没有人类活动的轨迹。
　　开车在县城好走的路线绕了一圈，并没有什么发现，这已经成为一座地地道道的死城。
　　“之前在营地的时候，咱们不是讨论零零三和零零四来着吗？”
　　两台车来到青龙兵团旧址，张肃指着断壁残墙的营地，道：“就是这个营地研究出来的产物。”
　　“啧啧……”
　　常庆昇不由得感慨：“按你说的，刚闹灾没有两个月，就能鼓捣出那种怪物，这个势力的胆子是真大！”
　　他清楚那些营地所谓的科研，高端仪器是没有的，就靠最原始的方法，直接在实验对象身上进行测试，各种稀奇古怪的提取物就是怼，疯狂得很！
　　“事实证明，创造出无法控制的怪物，最终就要被反噬，知道他们是怎么覆灭的吗？”
　　张肃自问自答道：“一个十万级的尸群从西北方向过来，先是营地里党派内讧，延误了防护工作，接着丧尸兵临城下，当时估计还不知道火焰能够激发丧尸潜能，火攻之后点燃一片丧尸，加速了溃败。
　　最后释放了那头长手长脚的怪物，也被点燃了，成为压垮骆驼的最后一根稻草！你看到的零零四已经被驯化了，最开始的时候，它凶得……就这么说吧，以现在的我，估计也就能跟当时的零零四拼个两败俱伤！”
　　“这么可怕？”
　　常庆昇没想到张肃对那头怪物的评价如此之高，如果连张肃都只能两败俱伤，那他自己岂不是没个打！
　　要知道丧尸的强化也是循序渐进上来的，每一次降水之后得到提升，按照时间来看，零零四出现的时候才经历了两轮降水，却已经达到了四轮降水之后异变丧尸的水平！
　　简直恐怖。
　　张肃永远也忘不掉零零四身披烈焰在青龙兵团大杀四方的场景，那是他第一次感受到改造丧尸带来的恐怖。
　　“不过零零四再可怕，现在不也被营地那位叫程序的俘获了，它才是最厉害的！”
　　“没错！”
　　常庆昇引导式回话，试图让张肃多讲一点关于程序的事情，结果对方轻描淡写两个字就盖了过去。
　　在青龙兵团旧址看了一会之后，两台车沿路出发，一切的一切跟最后一次离开的时候没有变化，广袤的大地上没有人类活动的轨迹，宁静，荒凉。
　　车子很快来到一大片冰原的边沿。
　　“这片独特的地貌……是冰系异变丧尸爆炸了吧？真是壮观啊！”
　　常庆昇一语道破冰原来历，同时恍然的看向张肃，惊诧道：“肃哥你那个冷流……难道说！”
　　刘天吉偷偷对邱惠做了个古怪的表情，好像在说：靠，来了个真懂哥！
　　“没错，我的异能跟那头爆炸的异变丧尸有关。”
　　呼嗖，叮。
　　张肃抬手之间飞射出一根尖锐的冰锥，击打在冰层上，留下硬币大小的乳白色疤纹。
　　“真让人羡慕啊！”
　　常庆昇脸上带着无法掩饰的艳羡，这种机缘简直太让人眼红，只可惜可遇不可求。
　　“那边冰层里面有东西，你能看到吗？”
　　张肃指向几十万丧尸方向。
　　常庆昇虚眯着眼，点头道：“隐约可以看到一点，难道是……丧尸？”
　　“寒冰丧尸爆炸，把四五十万丧尸给冻在了荒野上，我和弟兄们大难不死，还从中得到了力量，真是燃烧自我照亮他人的典范。”
　　张肃有些唏嘘，虽说在对付寒冰丧尸的战斗中，丢掉了两头战尸，若干车辆和许多设备，但收获更加丰厚！
　　“肃哥，我感觉这些丧尸比出海河那边的更稳，有必要挖出来干掉吗？”
　　刘天吉拿着望远镜看了会，疑惑的问。
　　“稳妥起见当然是让它们变成燃料最好，不过得先处理出海河那边！欸，你们说……那些丧尸会不会已经死了？”
　　张肃忽然想到蒸汽丧尸被冰封之后噶屁的事，怀疑几十万头丧尸已经成了燃料。
　　“嘿，要真是那样可太省事了，肃哥，你们等着，我去敲一头出来！”
　　刘天吉积极得很，跑回车上去拿工兵铲。
　　“我可以帮忙吗？”
　　常庆昇询问张肃。
　　“你是见习成员，当然应该帮忙啊，快！”
　　张肃对着车子歪了歪脑袋，让常庆昇自己去拿工具。
　　刘天吉干活，邱惠也不想闲着，最终就留着张肃在车旁看着远处的几人忙碌。
　　“得……看来是我想多了。”
　　以刘天吉三人的本事，用工具破冰易如反掌，三下五除二就凿开一大块冰，还没等把丧尸给从冰块拎出来，只是大半个身躯获得自由，丧尸立刻开始手舞足蹈的挣扎。
　　上下牙不停碰撞，感觉都要冒火星了。
　　刘天吉塞了个拳头大的冰块到丧尸嘴里，直接给嘴巴撑住，以丧尸的咬合力并不能挤碎冰块，这下好，阔斯普雷镇宅狮子了，只不过从石球换成冰球……
　　常庆昇对于刘天吉这种迷惑行为感到有些想笑，张肃远远的能看到他咬着嘴唇。
　　最后邱惠一钢筋棍给丧尸送走。

第1153章 随身携带危险品
　　“肃哥，搞不成，丧尸活得可精神了，我靠，还没等我们把它从冰里扒出来，就惦记着咬人！”
　　刘天吉一行人回到车旁，他表情郁闷的把工具扔车上，有些无奈的看了常庆昇一眼。
　　如果只有他和邱惠两人，丧尸的反应不会那么剧烈，刚才冷不丁的被吓了一跳。
　　“看来我把事情想简单了，没死也没关系，等处理好出海河那边的丧尸，喊兄弟们过来一趟，在冰上给丧尸天灵盖开孔，一下一个，击杀速度绝对不慢，走，咱去地堡。”
　　张肃远远的看着，已经想到解决这些丧尸的方法。
　　两台车相继离去，冰原又恢复了死一般的宁静……
　　从冰原到末世地堡要从山海区旁边经过，常庆昇专注开车，一开始还没注意到楼房的问题，等靠近之后，猛的发现不对劲！
　　“这，我，这里遭受过导弹袭击？”
　　看着那如同废墟一般的城市，常庆昇眼睛睁很大，他见过很多死城，空无人际，了无生机，但楼房基本完好，最多也就是碎个玻璃。
　　废墟多是村庄，可眼前一座城市都化作废墟，太夸张了！
　　仔细观察就能看得出那些倒塌的房屋和断壁残垣，呈现一种外扩的发散，证明这是爆炸引起的状况。
　　什么样的爆炸能摧毁一座城市？
　　张肃回想当初毒液丧尸爆炸时候的冲击波，无奈道：“导弹？导弹可没有那么大的威力！”
　　“嘶……我懂了！是异变丧尸！可什么属性的异变丧尸爆炸会有这么大的威力，爆炸丧尸吗？核丧尸？一座城市直接摧毁，太可怕了！”
　　常庆昇顿时明白了张肃的意思，明白之后更加震惊。
　　“在创世的时候，你没遇到过会吐腐蚀性液体的丧尸吗，我们称呼为毒液丧尸。”
　　常庆昇凝眉思索，道：“毒液丧尸？遇到过能够散布毒气的丧尸，没有毒液！毒液跟爆炸有关？”
　　“偶然的发现，科研部门有幸提取到一点毒液，按毫升计，然后就炸出了营地外面的大坑！”
　　张肃粗略的回答了常庆昇的问题。
　　“啊，原来是这样！”
　　常庆昇把张肃所说的两件事联系在一起，不由得心头震撼，光是提取的一点毒液就能给大地挖个坑，丧尸本体直接爆炸，摧毁一座城市也就理所当然了！
　　“那毒液……没事了。”
　　常庆昇本想询问一下还有没有毒液剩余，忽然想到这种事情算是机密之中的机密，没必要去问，当作还有就行。
　　张肃很清楚常庆昇要说什么，半真半假道：“山海区本来有个龙头营地，毒液丧尸在天马屿撒野之后跑来这边，结果被点着了，BOOM，爆炸的冲击波从这里波及到天马屿，我们当时真以为核弹爆了！”
　　“这……毒液就这样浪费了？”
　　“倒也不是全浪费，我们提取了一点，然后精细的分配用量，制作了几个小型的遥控炸弹。”
　　说着，张肃从随身背包里面拿出一个很没质感的小炸弹。
　　？？
　　常庆昇双目圆睁，看着张肃手上好像玩具一样爆炸物，心中叫苦不迭，随身携带这么危险的东西？
　　他哪里知道，这小炸弹在真正的“危险品”面前，算个屁，连屁都算不上！
　　一头毒液丧尸爆炸能把山海区夷为平地，张肃身上携带的毒液原浆来自两头毒液丧尸，只是用了一小部分而已……
　　“别紧张，除非遇到明火才会爆炸，所以你赶紧好好开车，别撞了。”
　　张肃说着，十分随意的把炸弹收进背包。
　　途径山海区之后很快便到了末世地堡附近，枯木林还残留着机枪扫射之后的痕迹。
　　把车停好，四人来到地堡大门前。
　　“老常，永县附近有没有富豪打造的末世地堡啥的？”
　　张肃手上拿着操控地堡系统的平板，一边打开程序，一边问。
　　“永县附近的话，没听说有，不过……”
　　常庆昇回忆了一下，道：“我记得京城有个开连锁家具城的老板，在京城西北一座山里打造了末世庄园，一年多之前吧，他在斗音上做了个末世庄园的系列视频！
　　当时我们乐队还特地去实地看了看，没进去，人也没邀请我们，就隔着半座山遥望，光看个轮廓，如果他当时视频里面的内容都是真的，估计现在正在庄园里面享福吧。”
　　“啥，享福？”
　　刘天吉咧嘴一笑，道：“首先得确保那个老板没有在第一波尸变名单中，然后还得躲过第一轮进餐时间，大老板嘛，夜夜笙歌，搞不好身边的美女们……哼哼。”
　　刘天吉没有继续往后说，总之要想顺利抵达提前打造的末世防护系统，除非像陈可仁那样风声鹤唳，有点风吹草动就急忙往地堡跑，不然基本是为他人做嫁衣。
　　咔吭，嗡……
　　说话之间，地堡大门响起一道机械声，随即液压系统开始运作，一扇厚重的金属大门从地面缓缓升起。
　　“京城西面的末世庄园离咱们可太远了，先研究一下这里的情况吧，小刘，你们俩一会进去看看情况，我和老常回避一下。”
　　“好嘞！”
　　张肃对刘天吉和邱惠点点头，然后招呼常庆昇走到稍远的地方观望。
　　常庆昇看着毫无顾忌走进地堡的两人，张了张嘴，想问点什么，最后没有问。
　　张肃不介意常庆昇接触到天马屿的秘密，总之知道的越多，他越是没可能离开，最后只有真正归顺，唯一麻烦的就是他在创世怀有身孕的妻子。。
　　现在不是琢磨这些事情的时候，张肃竖着耳朵认真听，地堡里面安安静静，没有任何特殊的声音传出来。
　　“如果我没猜错，丧尸感知不到刚才进入地堡的两位？”
　　常庆昇换了种提问的方式，这太让人好奇了，只想搞清楚。
　　张肃嘴角翘了翘，小样，还是忍不住了吧？
　　“听你这么惊讶，创世没有这样的人吗？”
　　“没有！”似乎是觉得自己的话太肯定，于是常庆昇又补充道：“至少以我知道的消息，没有！
　　创世在早期，也就是大概四个月之前，有一支专门研究如何规避丧尸感知的研究小组，轰轰烈烈的搞了一段时间，最后解散了！”
　　常庆昇说起这个事情很是感慨，当时大家都盼着能研究出一些方法躲避丧尸的感知，研究着就没有后文了，大家认为这事无解。
　　怎么可能无解，眼前就有两个活生生的人不怕被丧尸发现！
　　“我们也研究过，最后不了了之，他们俩的情况很特殊，严格来说的话，属于是一场意外的产物，嗯？有脚步声！”
　　正说着，张肃耳朵一动，他听到了极其沉重和沉闷的脚步声！
　　咚隆，咚隆！

第1154章 测试新“武器”
　　“地堡里面有什么奇怪的丧尸？”
　　常庆昇侧着耳朵去听，并没有听到什么，但他感受到了脚下十分细微的震感！
　　出发之前他记得张肃曾说过是来看“蛊”养得怎么样，如今看来这蛊算是养成了，可什么丧尸能制造出如此强大的动静？
　　“马上就知道，欸，他们出来了。”
　　张肃看到刘天吉和邱惠两人跑出地堡，快步朝他奔来，刘天吉脸上带着欣喜，不过邱惠的脸色不是很好。
　　“看你笑嘻嘻的，为啥弟妹这么严肃？”
　　“我，我没事……”邱惠勉强的笑笑。
　　“哈哈，小惠被地堡里面的场景给恶心到了，没啥问题！肃哥，成了，老赵的方法可行，就剩一头丧尸还活着，我们逗了它一下，我去，体重不知道多少斤，一走路地堡的墙体都颤悠！”
　　刘天吉兴奋的说着。
　　“是骡子是马拉出来溜溜，老常，有没有胆量测试一下天马屿的新武器？”
　　张肃面带淡笑看向常庆昇，大块头战尸什么水平，要试过才知道，希望不是食之无味弃之可惜的鸡肋。
　　常庆昇一下就明白了张肃的意思，活动了一下双臂，大出一口气，认真道：“早上吃肉，上午战斗，让我来吧！”
　　“呵哈……不好意思，你说的话很押韵，我想笑，那个……肃哥，你们准备一下，我去给它引上来！”
　　刘天吉忍不住笑出声，最怕就是严肃的人搞诙谐，一溜烟朝地堡跑去。
　　唯一需要准备的就是地方，张肃和常庆昇趁着刘天吉去引丧尸的过程，赶忙把两台车给开到公路上，免得一会被殃及！
　　且不论大块头战尸的实力，就算是常庆昇认真起来，摧毁一台汽车也不在话下。
　　咚隆，咚隆，咚咚……
　　把车停好，再次回到枯木林，这次不仅是张肃，常庆昇和邱惠都能听到沉重脚步声从地堡大门处传来，很快，刘天吉便跑了出来，一个劲对几人打手势。
　　片刻之后张肃便看到一张略有缺失的丧尸脸颊从地面浮现。
　　人类标准大小的头颅，嘴巴张着却没有嘶吼声，典型大块头特征，脸上应该是被其他大块头扯掉一大块，记录着它成长起来的经历，算是一枚勋章。
　　狰狞的面孔对现场几人并没有任何影响，邱惠也不是因为大块头战尸的容貌而感到不适，实在是地堡内的场景太惨烈！
　　咚隆，咚隆，噗呲。
　　大块头战尸走出地堡，脚踩在土地上，声音终于不再那么沉重。
　　仿佛很久没有见到外面的世界，大块头战尸先是茫然四顾了一下，接着顶在它壮硕肩头的小脑袋一晃，精准的锁定了张肃和常庆昇！
　　一出来就有自助餐，这生活也太美好了。
　　“行，看着有点能耐的样子，老常你量力而行，感到困难别勉强。”
　　张肃像模像样的鼓励了一句之后，速度飞快的朝后闪去，不影响常庆昇测试大块头战尸。
　　大块头战尸嘴巴张到最开，连嗓子眼都能看得见，可就是没声音，出奇的诡异，迈开大步冲了上来。
　　“困难就别勉强……真是太小瞧人了。”
　　常庆昇双臂一抬，直接激活了改造之力，因为此刻他的确感受到了一股汹涌的压力。
　　嘴上可以逞强，行为必须谨慎。
　　噗咚，噗咚！
　　大块头战尸双眼呈灰色，双臂粗壮如成年人大腿，双腿好似打夯机，踩在土地上不如地堡内那么响，但却有另外一种让人心惊的动静！
　　它对刘天吉和邱惠没有兴趣，目标明确，不远处跟它摆pose那小瘦猴子，弄的就是你！
　　呼！
　　粗壮的胳膊在巨大的冲击力下携万钧之力抡向常庆昇，常庆昇自然不会被如此愚蠢的招数打中，除非他想要尝试一下对方的力量。
　　正所谓知己知彼百战不殆，他必须先了解大块头战尸的水平。
　　为了不让自己受伤，常庆昇特意在迎击的时候跳了起来，这样不会影响他感受对方的攻击强度，也有足够的空间缓冲力道！
　　激活改造之力的双臂坚硬如铁，双臂格挡。
　　砰，呼嗖……咔嚓。
　　当双方手臂接触的刹那，常庆昇眼中荡起惊讶，巨大的力道出乎意料，直接将他击飞出去七八米，撞断一棵手腕粗的枯木，势头减弱，再飞了两米多，终于落地……
　　“呼！”
　　常庆昇做好充足准备，落地姿态并不狼狈，心中略感压力，但这压力却比不过面对阎罗王。
　　人果然要经历挫折才能成长……
　　当他在货轮上直面阎罗王的恐怖之后，居然觉得眼前这个傻乎乎的大块头战尸并不可怕，假如没有之前的经历，现在的心态可不会这么稳！
　　“好强！”
　　刘天吉看到常庆昇飞出去老远，忍不住嘀咕：“感觉比野熊部的家伙要强！”
　　他曾遭受过熊崽仔的攻击，好悬没被当场拍死，记得当时没飞这么远，而且他有自知之明，自己的实力应该比不过常庆昇。
　　“你说的只是力量层面，的确跟黑瞎子有得一拼，具体的战斗还要看其他维度！”
　　张肃脸上玩笑之色收敛，双手背在身后，认认真真的观战，大块头战尸的实力足够引起他的重视。
　　常庆昇听不到几人的议论，也没功夫去听。
　　大块头战尸并没有给他休息的时间，刚才一击没有奏效，让它变得更加狂躁，抬着双臂张着大嘴就冲了上来！
　　常庆昇已经测试过对方的力量，也在一定程度上了解了它的身体强度，硬碰硬绝对不是明智之举，在他眼中，大块头那还算不错的速度并不快。
　　当大块头战尸靠近到三米左右的时候，一个大跳来到空中，常庆昇决定用他自己擅长的方式来战斗！
　　“嘿，哈！”
　　高高跃起，头下脚上，双臂枯瘦好似丧尸的骨爪，说是鹰爪也未尝不可，以迅雷不及掩耳之势猛攻大块头战尸头颅，这是所有丧尸的软肋。
　　坚硬尖锐的十指化作匕首，轻而易举就能突破丧尸薄弱的眼、鼻、口、耳等部位，一旦突破对方的防御，直插大脑，就能结束这场战斗！
　　张肃眼眉一挑，他让常庆昇测试大块头战尸，可不希望他干掉丧尸，本想出言稍作提醒，等看到战斗的过程之后，把嗓子眼的话给咽了回去。
　　面对常庆昇的犀利进攻，大块头战尸的反应一点都不慢，双臂当盾格挡住上方的攻势，灵活应变，可以说是密不透风。
　　除非常庆昇击碎它的双臂，或者力气大到碾压，否则没办法对丧尸的头颅造成伤害。
　　“我去，这俩家伙都这么强吗？”
　　刘天吉和邱惠两人看得惊心动魄，他俩战斗力方面并不拔尖，强的是特殊能力，当看到超出自己级别的战斗，感到十分震撼！
　　战斗的发展正如张肃所想，常庆昇一套进攻下来，把大块头战尸双臂抓得花花道道的，可就是难以破防！
　　他并非只进攻一个地方，换着方位多次尝试突破防御，可最好的结果也只在大块头战尸的脸上留下数道抓痕，并没有造成实质性的伤害！
　　然而当常庆昇想要落地的时候，大块头战尸抓准时机，双臂一甩，探出头铿铿就是两口迎了上去。
　　常庆昇没想到大块头战尸的预判如此强大，颇有一种速度不够，预判来凑的意思。
　　可以说计算好了他的落点，直接攻击！

第1155章 下限不低，上限不高
　　“吼，哈！”
　　面对危机，常庆昇一声大吼猛提气，千钧一发之际硬生生往后多移了大概二十厘米，这是他跟创世那位宗老学的功夫！
　　关键时刻救人命，有惊无险的躲开了丧尸的血盆大口。
　　张肃几人着实为常庆昇捏了一把汗，他几乎要出手相救，投降的人也是人，不能当CS整！
　　刘天吉和邱惠两人看得紧张不已，想都能想到，假如刚才换成是他们俩，早就喂了丧尸……
　　不对，他们或许都撑不到这个时候！
　　化解危机并不代表战斗结束，常庆昇落地之后犹如一阵风般拉开安全距离，这次他不等丧尸追击，稍作调整之后立刻发起进攻，利用飘忽的身法，对大块头战尸展开饱和式打击！
　　坚硬如铁的四肢犹如雨点般倾泻在大块头战尸全身。
　　战斗绝不是傻乎乎的打来打去，脑海里要进行缜密的思考和分析，看似体力消耗巨大，实际上大脑的消耗也不小。
　　常庆昇一边战斗一边分析，汲取经验，形势开始发生转变。
　　“目前看来，大块头战尸的短板是不能跳，速度不够快，力量和防御方面很强，我认为比零零三更胜一筹，你们说呢？”
　　常庆昇跟大块头战尸打得劈里啪啦，张肃在远处跟刘天吉和邱惠评估战力。
　　“不能跳这的确是个问题，可速度……还不够快啊？肃哥，以我和慧慧的实力只有给它加餐的份，就别随便评判了，一个字，强！”
　　刘天吉表情无奈的竖起大拇指，接着又道：“它再灵活一点就真成黑瞎子了，不知道对热武器的抵抗怎么样。”
　　“热武器？常庆昇的一些进攻可不亚于小口径步枪，具体什么情况一会再试！测试该结束了……你俩带电击器了吗？”
　　“带了。”
　　刘天吉和邱惠两人纷纷点头，从腰包里面掏出防狼电击器，这玩意除了对高异变度的丧尸无效，对付其他丧尸都是立竿见影，不能当作常规武器，应急倒很合适。
　　“你们准备上……老常，找机会撤！”
　　张肃吩咐了一句，朗声喊停常庆昇跟大块头战尸的决斗。
　　砰砰砰，呼呼邦……
　　战局之中，常庆昇打出真火，不光双手强攻，双脚也激活了改造之力，狂猛进攻，眼眉都竖了起来。
　　不得不说，随着战斗时间拉长，大块头战尸隐隐有不敌的趋势，常庆昇则是越战越勇。
　　倒不是大块头战尸体能不足，它的续航绝对比常庆昇持久，主要的差距还是在头脑方面。
　　常庆昇善于总结和变通，利用战斗的机会在进步，可以看得出有那么几次，他完全可以拼着受伤的机会，给大块头丧尸致命一击！
　　不过估计是考虑到这大块头来之不易，最后都留了一手。
　　听到张肃的呼喊，常庆昇重重的出了一口气，滚热的气息从口鼻间喷吐而出形成白雾飘散，激烈的战斗让他热血翻涌。
　　“今天放你一马！”
　　明知丧尸听不懂，却还是有些不甘的嘀咕了一句，常庆昇双脚朝大块头战尸肩头猛蹬，试图借力朝张肃所在的方向跃去。
　　大块头战尸应该意识到它的薄弱之处是脑袋，每当对方的攻击靠近脑袋的时候，它就会优先防御，最终常庆昇的双脚并没有踩中肩膀，而是踩在了大块头战尸用来格挡的双肘。
　　这一击的力道不小，大块头战尸居然被踹得后退了一步。
　　常庆昇从空中掠过，跟刘天吉和邱惠来了个擦肩而过。
　　大块头战尸稳住身形脑袋一甩，灰色眼眸锁定敌人，完全不理会来到近前的刘天吉和邱惠，迈开大步就朝常庆昇追。
　　劈啪啪，噼啪……
　　“跑个毛！”
　　错身而过的瞬间，刘天吉和邱惠第一时间将电击器怼到了大块头战尸身上！
　　银色电弧瞬间蔓延全身，只见大块头战尸浑身战栗，仰头大呼，嗓子里发出奇怪且微弱的声音，灰色眼眸艰难的瞥向身边偷袭的老六……
　　以它的思维能力，完全想不通为什么同类会袭击自己！
　　大块头战尸跟人触电时候的模样有些相似，硬抗了四五秒之后才轰然倒地，噗隆一声，溅起大片尘土。
　　“这家伙电抗有点高啊。”
　　张肃走了过来，零零三一般只需要电上两秒就昏厥，这家伙居然扛了四五秒！
　　他蹲下身子在大块头战尸身上摁了摁，惊诧道：“这应该已经不算传统意义上的皮肤和肌肉组织了！”
　　坚硬的手感非金非木，倒是有点像石头，但又比山上那些顽石更冰冷，使劲按压能感受到轻微的弹性，攻击上去会有很强的缓冲！
　　“已经脱离碳基生物的层面了！”
　　常庆昇跟在张肃身后，脸色红润气息急促，眼中煞气未褪，双手背在身后，为了掩饰微微的颤抖，刚才的大战对他消耗不小。
　　刘天吉也上手感受了一下，表情古怪道：“肃哥，你们听过一种动物叫犰狳吗？我感觉这家伙的表皮跟犰狳的角质鳞片有些相似。”
　　“犰狳？”
　　张肃困惑的摇了摇头。
　　常庆昇眼神微闪，他应该知道，但见张肃的反应，选择了沉默。
　　“穿山甲呢？”刘天吉又问。
　　“穿山甲我知道，但也没从现实里见过……”
　　张肃摊了摊手，人嘛，总会有知识盲区。
　　“它表皮的这种感觉，就很像犰狳和穿山甲的那种几丁质外壳，而且应该是加强加厚版本！如果真是这样的话，普通枪械肯定没戏！”
　　接着，刘天吉给几人讲了个发生在漂亮国的案例，有只犰狳闯进民宅，一男子用手枪射击，结果子弹被反弹回去，把开枪的男人送进了医院！
　　“大千世界无奇不有啊……那啥，老常，喘匀气了吧？来谈谈刚才战斗的感想。”
　　张肃站起身转过头看向常庆昇。
　　常庆昇捏了捏已经恢复正常的双臂，表情认真的点点头，道：“这头丧尸的力量强大，防御方面就像这位小兄弟说的一样，无与伦比！
　　只可惜它依然没有进化出对弱点的保护机制，头颅仍然是薄弱环节，所以在战斗中，它只有不停的用双臂来保护脑袋不受攻击，其他弱点还有动作迟钝，反应不够快。
　　一开始我跟它打的时候，由于不熟悉它的能力，出招保守，交战几十回合之后，在冒险的情况下，我有信心击杀它，如果你不喊停，再给我一两分钟时间，我可以找到更多破绽，做到无伤拿下！”
　　常庆昇说着，蹲下身子拍了拍大块头战尸坚实的双臂，道：“总体而言，这头丧尸的下限很高，在普通战斗中能起到至关重要的作用，但上限不是很高，大体情况就是这样！”

第1156章 见多识广
　　“下限不低，上限不高？”
　　刘天吉和邱惠在旁听到常庆昇的总结，对视一眼，做了个古怪的表情。
　　真要在战场上遇到这样一头丧尸，他们这种水平的战斗人员只有落荒而逃的份！
　　营地里一大把普通战斗人员恐怕连逃跑的机会都没有，在常庆昇眼中动作迟钝，反应不够快的大块头战尸，真正奔跑起来一点都不比普通战斗人员慢！
　　由此可见，他们都属于大块头战尸上限之内的人。
　　“点评很到位。”
　　张肃点点头，觉得常庆昇的判断十分中肯。
　　耗费不少的人力物力，搭进去两百头大块头，如果这些丧尸拿来当燃料，够营地用好几天，当然不能用普通人的视角来看待。
　　他赞同常庆昇的观点，并不代表满意大块头战尸的能力……
　　“两百头大块头，换了这么一台战争机器，只能算差强人意。”
　　“浓缩的精华啊……我觉得相当不错了。”
　　常庆昇到现在终于知道这玩意怎么鼓捣出来的，创世并没有此类研究项目，这是稍有的提出反对意见，但接着他便解释了反驳的原因。
　　“肃哥你觉得差强人意，可能是因为数量不够，假如每两百头就能稳定养出一头这样的战斗机器，那将是什么样的壮观景象，你想想刚才那边有多少这种丧尸？”
　　常庆昇不等张肃回答，直接道：“这种大体格丧尸跟普通丧尸之间的比例大概是一百比一，你说冰封的丧尸有四五十万，粗略可以得出，有四五千大块头……”
　　“别算数了，相互吞噬成长的成功率不是百分百，这次运气好罢了。”
　　张肃摆摆手，知道常庆昇接下来要说什么。
　　“哪怕是百分之五十，也能打造一支由一百头大块头战尸组成的队伍，到那个时候，这支丧尸军团的破坏，不，震慑力堪比五十辆装甲车！
　　如果我没记错，在秦城通往天马屿一座必经的大桥旁，还有一大群丧尸，又能打造出几十上百头这种丧尸，如果能掌握这股力量，想想都觉得震撼！”
　　说话的同时常庆昇已经开始脑补画面，一头大块头战尸就有如此强大的实力，一百头并驾齐驱，整个大地都会颤抖！
　　“唔，常大哥不愧是从大地方过来的人，想什么东西都很大气……”
　　刘天吉先是恭维了一句，接着话锋一转：“不过请问，我们该怎么控制呢？你也看到了，用电击器电了好几秒才昏迷，这要真一百头组成军团，不得每头丧尸后面跟个人负责控制？”
　　他摊开手掌，有些无奈的抛了抛电击器，想法倒是很宏伟，实现起来很困难。
　　常庆昇用一种“啊，不会吧？”的表情看着刘天吉，接着又看向张肃，道：“肃哥，我……唔，我有一个小小的提议，为什么不设计一个电池装置贴在丧尸身上，通过遥控来放电呢？”
　　“遥控放电？”
　　刘天吉下意识反问，其实常庆昇一句话，已经激活了脑海中断掉的桥梁，灵光闪现，开始沿着这个思路往后面构想。
　　常庆昇用理所当然的目光看着他，点头道：“对啊，近距离接触多危险，远距离遥控才安全，而且可以集成一个操控系统，做到一个人掌控全局，不是吗？”
　　他抬着手好似捧着一台平板，另外一只手上下划拉。
　　“你特娘滴真是个人才，老常，我发现你有发明创造的天赋啊！”
　　张肃表情夸张的拍了拍常庆昇的肩膀，这个提议属实有用。
　　之前因为只需要用电击控制一头零零三，加上后来零零三参战的机会越来越少，根本就没人花心思往这方面琢磨，自然也不会有进步。
　　常庆昇受到夸奖，谦虚的摆摆手道：“这不是我想的，只是借鉴创世科研部门的发明罢了，不敢当人才这个谬赞，只是见多识广。”
　　“噢？这么说来……你刚才说的头头是道，难不成创世有这样一支丧尸军团？”
　　张肃顺藤一摸就摸到了大瓜，张口便问。
　　“唔，呃……有是有，不过呢，大家都不是很了解，因为那是属于将军的私人力量，只有极少数人有权力接触。属于创世的核心机密，不是我不想说，而是真不知道。”
　　常庆昇无奈的耸了耸肩，多补充了一句表明立场。
　　“真有啊？”刘天吉愕然。
　　“真有……”
　　常庆昇肯定了刚才的话，接着道：“但应该不是这样的丧尸！”
　　“不去猜测了，你们不知道也正常。”
　　张肃摆摆手，他自己身上的秘密就不少，又有几个人能知道，别说那些共患难的弟兄了，就连同床共枕的人都知之甚少，只有隐约的猜测，得不到证实。
　　哗楞。
　　这边几人正聊得欢，地上大块头战尸忽然动了，粗壮的胳膊和大腿在地上摩擦了一下，眼看要醒。
　　噼噼啪啪。
　　刘天吉补了一发电击，再次给大块头丧尸弄昏过去。
　　“跟零零三一样，需要持续的微弱电流来控制，刚才老常提议的便携式电击设备刻不容缓，回去就让周浩天他们开发！”
　　张肃太认可遥控电击这个主意了，一旦实现，将大大提升控制丧尸的能力。
　　一个人能操控无人机群，到时候一支丧尸部队也可以靠少数人操控，他仿佛看到了未来战斗的场景！
　　至于电池组也很好办，那些电动车的小电瓶就足够维持很长一段时间，三五个连在一起挂身上，好用的很！
　　“肃哥，现在咱们还有一个问题，这家伙不太好往回弄啊！啊我去……”
　　刘天吉尝试着搬了一下大块头战尸，仅仅能抬起它的一条腿，还涨得脸通红。
　　噗通。
　　大块头战尸一条腿砸落在地，比水泥电线杆的动静还大！
　　“普通战尸千八百斤，这家伙至少一吨起步，你别莽了，再把腰闪到！”
　　张肃劝退刘天吉，亲自上手试了试，死揽着大块头战尸腋下，卯足了劲也能拖动，但要说运回去有点勉强！
　　噗隆……
　　张肃松开手，又是一阵尘土飞扬，挥手驱散尘埃，摇头道：“不行，搬不动，一会给车子找个落差……那边就行！”
　　张肃指向一处高低落差的路肩处，道：“我等会把车子开那边去，你们等它醒了，尝试着引导它走到车顶上，然后电晕！”
　　“不……肃哥，能行吗？车再压垮咯！”
　　刘天吉表情拧巴的摊了摊手。
　　“放心吧，忘了之前从幸存者联盟拉丧尸了，超载好几倍，一路回来你看哪辆车掉链子了？”
　　张肃摆摆手，车辆载重那种数据是考虑到很多方面之后得出的结论，不是车身结构的上限，末世环境哪还能讲究那些，干就完了！
　　末世地堡这边研究大块头战尸的同时，前去桃林水库的队伍已经来到了隐蔽在山体的大门前。

第1157章 就怕流氓有文化
　　“我去，谁能想到搁这山里会有这么巨大的一座军火库，修得多巧妙啊，从外面愣是看不到，但交通还不受影响，你们说牛不牛？”
　　庞大坤一边感慨，一边走下车。
　　众人来到大门前，有成员点亮了大功率照明设备，山门全貌一览无余，宽近六米，高足四米。
　　第一道为铁栅门，看金属表面还比较新，估计是在水库旁的缘故，有小部分锈蚀痕迹，最多不超过三个年头。
　　关键的是第二道门，结结实实的双开大钢门，看着就跟金库大门似的，根本不知道具体有多厚，透过铁栅门摸一摸，浓厚的安全感，四周围则是坚硬的山石！
　　“看门的规格，里面估计会有不少重火力武器，不排除有坦克炮之类的装备！”
　　蒙常伟有些激动的看着厚重大门。
　　上午正在执行军团分配的工作，莫名其妙被抽调过来参加重要任务，全程蒙在鼓里，快到地方才知道，原来是来搬运军火。
　　“噢？蒙大哥从门就能看得出军火库里面的库存？”
　　齐小帅有些好奇的询问。
　　“嘿，齐队长，这你有所不知，不同级别的军火库，安防等级也不一样，我在到地方工作之前，也在部队体系干过一段时间，对这些有大概的了解。”
　　蒙常伟没有说透彻，世界变成如今这个样子也不涉及到泄密的问题，主要是说来话长费时间。
　　“原来蒙大哥也是军人出身，那这话的可信度就相当高了，咱们营地这次真发财啦！”
　　齐小帅作为这趟任务的总指挥，尽量让自己看起来认真，摆脱以往玩闹的样子。
　　他来到铁栅门前拽了拽，发出哗楞哗楞的声音。
　　“第一道门没什么难度，直接给扯掉就行，后面的大门才是关键啊，看着就不轻巧，连特么锁在哪都不知道……大坤，你有把握打开吗？”
　　光秃秃的大门上连锁眼都没有，右上方一个拳头大小的监控设备，不过已经落满了灰土，早已停止运行。
　　“这种门怎么可能采用传统的锁，正常的开启方式肯定没戏，让我先研究一下！”
　　庞大坤没有给出肯定答复，触及到他本职工作，必须小心谨慎，真要掉链子，那可没面子！
　　“行，你慢慢研究，来，该咱们动手了，先把第一道门给拆了！”
　　齐小帅不磨叽，招呼弟兄们直接开干，如今每个人的力量都比从前更大，天寒地冻也会戴手套，根本用不上绞盘啥的，直接徒手就能拆卸！
　　“三，二，一，嘿！”
　　哐啷，哐啷……
　　随着几声响，结实的铁栅门被成功卸掉。
　　“这要搁以前，咱们有一个算一个，排排站吃花生米……”
　　曾经是文明守护的刚子，看着被扔到一旁的铁栅门摇头感慨，灾难爆发之前作为在役人员，对军事据点一类设施非常敏感。
　　“没那么夸张！”
　　庞大坤正研究如何开启大门，听到刚子的话后，扭头认真道：“针对故意破坏军火库的行为，一般是三年以上十年以下有期徒刑，特别严重的情况可能会判到十五年以上，甚至无期。
　　除非利用军火库里面的武器装备做了恶劣的罪行，或者战时破坏军火库，顶格才是死刑，像咱们这样拆个大门，顶天三年，表现好了宽大处理，两年多吧！”
　　说完，他继续研究大门，听诊器贴着，然后敲敲打打……
　　刚子被“专业人士”回应，憋了个大红脸，嘟囔道：“反正肯定要坐牢！”
　　齐小帅等人表情诧异的看着庞大坤。
　　“不是，大坤，你初中都没毕业，居然懂法？而且两三年也不少好吧，人一辈子有多少个两三年啊……”
　　这可是新大陆一样的发现。
　　“嘁，懂法很稀奇吗？不懂法的佛爷（京城俚语小偷）下手没轻没重，不懂得风险控制，别等划拉的东西就值两三百，搭进去半辈子，那不扯吗？所以要学好法！”
　　庞大坤的歪理一大堆，不妨碍干活，认真的听着震动反馈。
　　“好好好……你研究大门，我靠了！”
　　齐小帅不知道怎么表达自己的心情，当个佛爷还研究起法律，这上哪说理去，真应了那句就怕流氓有文化！
　　“有点麻烦！这道门是采用机械和电路双机构，看到那个摄像头了吧，应该就是用来验证信息然后远程开启，不过既然保留了机械结构，就能找到办法！
　　要实在不行……我还带了好东西，嘿嘿！”
　　庞大坤神经质一样有说有笑，掏出一些专业工具，扒着两扇门之间细小的门缝，认真研究起来。
　　普通战斗人员听不懂他在说些什么，齐小帅却很清楚，好东西自然是小葡萄干！
　　这些日子以来，资源越来越充沛，于晴和吴略两人都没闲着，配置了不少小型遥控炸弹，每一位外出执行任务的核心成员都会随身携带，以备不时之需。
　　如果没办法正常开启大门，以他们现在的设备，想要暴力拆除都十分困难，最终只能把这扇门给送到另外一个世界。
　　不到万不得已，他们不会采取那种方式，因为毕竟身处山腹，万一没控制好爆炸范围，来个塌方，军火全毁了，没准还得闹出人命！
　　庞大坤研究大门内部机械构造，研究开启的方法，其他人就没啥事情可以做，还好等待的时间并不长……
　　约莫一刻钟之后，庞大坤哈哈一声大笑，邦邦捶了大门两拳，犹如实心的声音让所有人咋舌，很难想象这扇门有多厚。
　　“成功啦？”
　　齐小帅来到双手叉腰看着锁眼的庞大坤身边。
　　“没有，不过我已经摸清楚大门的内部构造，接下来就是见证奇迹的时刻，一分钟就好！”
　　说着，他从背包掏出许多工具。
　　一分钟，这对于等待的人来说很轻松，大家全部围在旁边，只留下一束光照着庞大坤。
　　就见庞大坤将听诊器贴在左边那扇门靠近门缝的地方，两只手好像在做脑部手术一样，小心翼翼的将工具顺着细小门缝往里探，就在这个时候，他忽然僵住不动了。
　　“咋啦？”
　　齐小帅见庞大坤有异常，紧张询问。
　　“我才想起来，它们可以退休了！”
　　庞大坤扭回头诡异一笑，飞快的将工具收了起来，连听诊器都不用了，站直身子猛吸一口气，将手掌摁在门缝处！
　　一缕缕白色雾气从掌心飘出，好像长了眼睛一样钻入门缝之中，一瞬间的功夫，以庞大坤掌心为圆心，大门上泛起白霜，个别地方甚至结了薄薄一层冰！
　　“我天，这是什么现象？”
　　“坤哥会……会异能！”
　　“我的妈呀，这就是阎罗军团大哥们的实力！”
　　全营地的人都知道张肃掌握异能，是营地内战斗力天花板，橘舞樱和王鑫也公开展露过，可压根不知道庞大坤也掌握了冰冷能量，见此情景十分惊讶！
　　齐小帅自然知道庞大坤的情况，但也感到惊愕，没想到这小子把冰冷能量运用到“绝学”上，与时俱进也真是个人才！
　　忽然回想起最近一段时间庞大坤的奇怪举动，在营地的时候没事就闭着眼睛玩寒气，合着不是娱乐，而是在进行训练！

第1158章 就这？手段？
　　“情况比我听到的要复杂，如果用传统工具，还真有可能没办法……”
　　庞大坤闭着眼，一边念念叨叨，贴在门缝上的手掌上下抖动，猛然间用力往上一抬！
　　“开！”
　　咔，铿铿……
　　“一分钟不到！我靠，坤哥真神！”
　　随着大门内部发出一串机械的响声，一名卡了表的战斗人员兴奋的给众人展示，五十七秒！
　　“这是后来重新卡表吧？厉害，坤哥，牛逼！”
　　“我坤哥了不起，年少有为！”
　　战斗人员们给庞大坤一顿夸。
　　“小意思，小意思，嘿嘿……”
　　庞大坤嘴角都要压不住了，摆出老师傅的姿态让众人不必恭维，有些不知所措的在大门上抹了抹，薄冰落地瞬间气化。
　　冰冷能量比起传统开锁工具简直方便，在庞大坤的感知当中，简直就像手指头钻进去感受内部结构一样，非常的神妙！
　　庞大坤享受着吹捧，一边推门，边说道：“把军火库设在这么隐蔽的地方，应该不止两扇门，肯定还有其他警戒措施，只不过现在应该都失效了，嗯？推不动啊……”
　　沉重的对开大钢门下方一般都会有滚轮，庞大坤使劲的推了推，只感觉到大门极其轻微的晃动，并没有移动迹象，没有开锁之前也能这样晃……
　　“完了，夸早了！”
　　齐小帅对庞大坤做了个古怪的表情，那意思，你糗大了吧！
　　“毛线，肯定打开了，刚才那么大的动静，不信你看！”
　　庞大坤拿出一根钢丝捋直，在两扇门的中间上下划拉，没有任何阻碍。
　　“欸，别说……估计是其他方位还有暗闩？小帅哥，你把我举起来，我检查一下。”
　　庞大坤怀疑门的四周还有暗闩没打开，于是让齐小帅帮忙把他举高高，好沿着门缝试试。
　　“我来。”
　　蒙常伟走上前，十分主动的将庞大坤给举了起来，以他的力量双手举一百多斤轻而易举，手掌托脚底，高度勉勉强强能够到大门的顶部。
　　“得……”
　　沿着边缝试了一遍之后，确定大门底部有滑轮，同时还发现每扇门有三处暗闩，上面两个，下面一个！
　　大门远比看起来的要更加复杂。
　　“唔！不应该啊……内部结构居然不是一体的，居然分开好几个单元来控制？”
　　庞大坤一屁股坐到地上，右手比个“八”托住下巴，眉头紧皱的看着面前大门，十分形象的一筹莫展。
　　“我有个猜测。”
　　蒙常伟沿着门摸了摸，怅然道：“我估计是因为没有通过正常渠道开启，所以没能一次触发大门内部的所有结构？”
　　“还有可能那套系统要靠电力触发，现在没电，所以不灵！”
　　庞大坤站起身，有些无奈的摇摇头。
　　齐小帅见庞大坤满脸为难，于是把他拉到一旁，小声道：“还用刚才的办法不就行了吗？”
　　“小帅哥你说的轻巧，我……我。”
　　说着，庞大坤背着人张开手掌，一抹稀薄的寒气浮现在掌心，他表情尴尬道：“没了呀，得等恢复！”
　　所有人里面，庞大坤体内的冰冷能量是最少的，刚才一顿精密操作，几乎耗尽了体内的冰冷能量。
　　“我靠，那等恢复要多久？”
　　“呃……两三个小时吧，不过这每扇门还有三个暗闩，我估计最少还要操作四次，最快最快得十个小时的样子。”
　　庞大坤双手食指交叉，表情郁闷。
　　“那等不了！先试试别的办法……”
　　齐小帅一听人都懵了，一天时间全搭进去可不行，走回人群，道：“来，大家一起推门试试，或许暗闩没那么结实。”
　　“来，大家都过来！”
　　人多力量大，试试就试试，又没啥成本。
　　“好，听我喊，三，二，一，走你！”
　　二十个人分两边，大门足够宽，十个人完全能排开，还能尽量往中间靠，号子一喊，纷纷使劲。
　　“呀！”
　　“啊嘿！”
　　“唔……”
　　嚓嚓嚓……
　　一道道用力的声音，伴随着鞋底摩擦地面，战斗人员们的脸一下就憋红了，有的人表情狰狞，感觉答辩都要挤出来一样！
　　嗡隆，嗡……
　　巨大的力量施加在大门上，还真不是毫无反应，阵阵古怪挤压声回荡，大门也有轻微的形变，可以看出它挪移了一点位置，从地面看痕迹，用角度来形容的话，大概一度多……
　　“呼，没戏，歇着吧。”
　　庞大坤手一松，脸贴到大门上，感受不到金属的冰冷，只有郁闷。
　　“没时间耗着，大坤你尽力了，大伙也尝试了，不磨叽，咱上手段！”
　　齐小帅抖了抖胳膊，走到车旁，从包里掏出两个小型遥控炸弹。
　　在场的战斗人员有跟随赵凛峰的南部联盟成员，还有卢县新纪元的人，他们压根不知道所谓的手段是什么，见任务负责人掏出两个玩具一样的炸弹，赶紧咬住嘴唇，害怕笑出声。
　　就这？手段？
　　蒙常伟见识过葡萄，知道那玩意的威力，但也感到怀疑，毕竟这金属门非同寻常！
　　庞大坤踢了大门一脚，郁闷道：“真是烦人，上手段不是显得我很没用嘛……”
　　“没那回事，你已经完成你的工作，而且非常成功，这属于特殊情况！炸吧，不能耽误重要的事情，时间紧迫！你的呢？”
　　齐小帅催促，军火库里面还不知道什么情况，要留出充足的时间。
　　“呐，给你！”
　　庞大坤也拿出了两个遥控炸弹，放到齐小帅手上。
　　“那个，我说个事情。”
　　蒙常伟表情尴尬的举了举手，对齐小帅道：“小帅，你是这趟行动的负责人，按道理我没有权利质疑，但是……炸门的话一定要计算好爆炸范围，怎么说军火库也是建在山腹里，可禁不起折腾，可别弄塌方了！”
　　他说着，指了指山体，坚硬的岩石透露着沧桑，巍峨坚毅。
　　？？？
　　不明所以的成员更加纳闷了，那小小的炸弹简直就跟开玩笑一样，还把山炸塌方？
　　确定不是无稽之谈？
　　齐小帅表情为难的看了看手上的遥控炸弹，又看看铁门，灵光一闪，道：“嘿，我有办法了，咱们可以这样，在大门中间，看，就这里，安上炸药，肯定能给大门开个窟窿眼，内部结构不就露出来了吗？”
　　他拿着炸弹在两扇门最中间的位置比划。
　　“等结构露出来，就能找到直接开启门闩的方法，妙啊，小帅哥，你真聪明！”
　　庞大坤飞快的接茬，还不忘夸对方一句，开心的蹦了起来。
　　“对对，这样很好。”
　　蒙常伟知道小型遥控炸弹的威力，如果放在大门正中间的话，不至于破坏山体，顿感放心，性命攸关，马虎不得。

第1159章 恐惧源于火力不足
　　想到就干，遥控炸弹弄点胶带往大门中间一粘，所有人开着车退出山腹，来到水库旁，隔着近百米遥望。
　　普通战斗人员伸长了脖子往里看，眼中均带着好奇，他们相信负责人这么谨慎，那炸弹肯定不简单，但终究有些袖珍，真能把那扇厚重的大门给炸开？
　　“好，都躲在车子后面，三，二，一，BOOM！”
　　齐小帅很干脆，等所有人都躲到安全的地方，直接摁下了爆炸按钮。
　　噗轰……
　　声音不算大，但由于地形原因，依然响起了隆隆的回声。
　　在爆炸最初，火红光点一闪即没，这是用来引爆升天原浆的传统炸药，量很少威力小，也就能把不锈钢盆崩飞四五米的程度，还不赶二踢脚。
　　紧接着便是淡紫色泡泡浮现在大门中间，带着一抹诡异而妖艳的绚烂，看着给人一种科幻感，下意识觉得这玩意不应该属于地球！
　　正如计划那样，紫色泡泡笼罩的范围不过直径一米左右，完全没有伤及山体！
　　“这颜色……这是什么东西做的？”
　　“不道，挺漂亮。”
　　“我，你……快看，好像真的给门开了个洞啊，这，这究竟怎么办到的！”
　　讨论之间，紫色泡泡消散，光束照耀大门，一个黑黢黢的窟窿出现在众人眼中，淡淡的烟雾飘飞，那规则的圆形让不清楚这一切的战斗人员，胳膊上起了一层鸡皮疙瘩。
　　从没见过这样“文明”的爆炸，没有乱石崩飞，也没有灰土飘扬，好像从异世界伸出恶魔之手，用圆规从这个世界挖走一块！
　　骇人听闻！
　　普通战斗人员看向齐小帅和庞大坤的目光都发生了变化，自身实力不弱，还有特殊的本领，再加上诡异的战斗装备，虽然已经成为了天马屿的一员，但似乎对天马屿的了解还太少太少！
　　原来这就是核心成员的底蕴？
　　秘密能够被普通战斗人员看到，全都得到张肃的授权，秦城已经完成统一，甚至招募到辽半岛的幸存者，有必要逐步向营地成员展现实力！
　　如果专门演示，会让人感觉很刻意，不经意之间的流露，才显得更加高深莫测。
　　呼……
　　爆炸之后虽然没有一地狼藉，但仍然有一阵风从大门处吹了出来，带着复杂的气味，混杂了金属、油液等，充满了旧日工业的气息。
　　齐小帅带着众人等待片刻，爆炸之后极度的安静，仿佛整个世界都沉默了。
　　一分多钟之后，山还是那山，没有出现任何异常，他坐到车上命令出发，再次把车开到军火库门口。
　　所有人下车来到那厚实的大门前，来不及关注军火库内部的情况，全都看着大门上直径一米左右的空洞，面面相觑。
　　那光滑的切面简直就像激光刀切割一样，有人壮着胆子上手摸了一下，丝滑、冰凉，居然都没有那种麻麻赖赖的感觉？
　　切割加打磨，瞬间完成！
　　“噢耶，横切面出来了，内部构造清清楚楚咯。”
　　庞大坤更多是关注大门的机械结构。
　　整个大门是由两块厚十厘米的金属板组成，中间夹层大概七八厘米，内嵌复杂机械结构。
　　透过横切面能看到已经切断的电路组织，由此可见之前猜测一点没错，这道门的开启需要配合电力系统。
　　“大坤你慢慢研究，我不等了，先进去看看！”
　　齐小帅灵巧的一个跟斗从空洞翻进军火库，一股金属油液和说不上来的味道弥漫，打着手电往内部一扫，眼前的景象震撼了他。
　　“我的乖……这么多坦克？”
　　光线划过，一辆辆钢铁巨兽安安静静的躺在山腹之中，军火库内部空间非常大，在深处还摆着一排排陈列架和收纳箱！
　　“这不是坦克。”
　　蒙常伟也翻了进来，站在齐小帅身边，感慨道：“没想到这山腹中另有乾坤，好宽广啊！”
　　“唔，应该本来就有个山洞，后期加以修缮就成了现在的样子，那啥，老蒙，这又有履带，又有炮管，不是坦克吗？”
　　齐小帅知道蒙常伟为人稳重，绝不可能信口开河，于是请教。
　　蒙常伟用手电指向一辆，介绍道：“是有履带和炮管，只不过坦克三要素，履带、厚重装甲和粗长的主炮，比如营地的那些都完美符合三要素，属于坦克。
　　你再看这些，有履带，也有装甲，但炮管是不是比营地的那些坦克要短要细？这种叫履带式步战车，主要任务是在战场上运送步兵，火力支援只是附带。”
　　蒙常伟对此似乎特别了解，他走到一辆步战车旁，介绍道：“这是迭代过的八六型步战车，我记得对外公布的数量是一千余辆，主要服役的地区就是北方陆军机械化部队”
　　“这样啊！难怪要把门造那么大，原来是为了走步战车。”
　　齐小帅认真的听着，然后拉着蒙常伟走到另外一边，朝深处照去，道：“那些总是坦克了吧，炮管粗又长，不对，它没履带，怎么是车轮啊……这属于什么？”
　　蒙常伟笑着道：“这种有粗壮炮管但没有履带的是自行炮，前面那种应该是一一型轮式突击炮，那边那些是零九自行榴弹炮，唔……
　　后面好像还有一些其他型号的自行榴弹炮！这些自行榴弹炮采用曲射，射程比坦克远得多。”
　　出身军部，到地方之后也经常关注军事方面的消息，蒙常伟算得上是个军迷，而齐小帅恰恰相反，职高毕业进入社会，先送快递后送外卖，过着朴实无华的生活，感兴趣的只有手机游戏……
　　这是军迷和军盲之间的对话！
　　“合着……我数数啊，一、二……二十一、二十二，这二十多辆里面就没有一辆坦克呗。”
　　齐小帅表情古怪的看向蒙常伟，他心目中就觉得坦克是陆地战争之王，没有坦克，感觉这军火库的含金量直线下降。
　　蒙常伟感受到齐小帅的淡淡失落，笑着解释道：“别看这些不是坦克，但它们的用途很广泛，在战场上能发挥出不亚于坦克的重要性。
　　就比如这几辆步战车，配备了七十三毫米低压滑膛炮，最大射程接近三千米，反坦克导弹发射器，同样能覆盖三千米的范围，我记得还有一挺七六二的并列机枪！
　　就这些武器装备，再加上那些自行榴弹炮的远程火力覆盖，可以说是近中远全掌控，可比坦克要凶！”
　　一番描述仿佛让齐小帅看到了炮火连天的场景，可紧接着他摇头苦笑。
　　“最终还得看炮弹储备足不足！”
　　“哟，这倒是个问题……”
　　蒙常伟尴尬的笑了笑，以现在的工业水平，能搓出子弹就不错了，根本造不出合格的炮弹！

第1160章 丧尸变得不稳定
　　铿铿，亢……哗楞，哗楞。
　　齐小帅和蒙常伟正说话，身后大门处传来一串机械碰撞声，紧接着便是滑轮沉重的滚动声。
　　“锵锵锵~门开咯，哈哈，来，加油，努力，使劲！”
　　庞大坤站在两扇门中央，动作夸张的给两边推门的战斗人员喊号子。算上夹层，足有二十七八厘米厚的大门终于彻底打开，滚轮滚过，连整个山体仿佛都隆隆作响。
　　轰隆，咚！
　　两扇大门大敞大开，撞上限位装置发出沉闷巨响。
　　所有人都看到了山腹内部场景，一辆辆履带车和自行榴弹炮充满了威严的气息，忙活一通总算没有白费劲。
　　刚子更是激动得直搓手，想当初他在兵营的时候，都没机会这样近距离欣赏崭新的自行榴弹炮，现在搞不好还有机会上手来一炮！
　　“这门里面有电机，不管是暗闩还是开启都依靠电驱动，我猜应该是通过视频验证然后远程控制，费死劲……那啥，小帅哥，把遥控炸弹还我吧。”
　　庞大坤连蹦带跳的来到齐小帅和蒙常伟旁边，伸手便朝齐小帅要炸弹。
　　“给你。”
　　齐小帅拿出一个放到庞大坤手上。
　　“欸，不对，两个啊！”
　　庞大坤蹙眉讨要。
　　“刚不是用了一个吗，哪还有两个！”齐小帅摆摆手，那意思没有。
　　庞大坤僵住两秒，接着表情夸张道：“这可不行啊，小帅哥，你是这趟任务的负责人，当然优先用你的炸药啊，怎么能用我的，快还我，我都把门打开了！”
　　遥控炸弹的配额很紧张，申请了不一定有，庞大坤据理力争。
　　“你这，我……行，给你，给你……”
　　齐小帅本来还想磨叽，结果想到对方那神出鬼没的手段，打消了念头，别等会讹对方的遥控炸弹没保住，还把自己的给搭进去，他相信以庞大坤的小脾气，真能做得出。
　　“这还差不多，嘿嘿。”
　　庞大坤哼的一声，佯怒接过炸药，不到半秒就笑了。
　　他的表现多少有些小孩子气，但在旁人看来一点都不过分，那么厉害的炸弹，换谁不稀罕？
　　“干正事了，这么多类战车，咱们一趟肯定开不回去，驾驶员和燃料都不够，先搬运好搬的武器装备，有多少算多少，等下午再运一趟燃料过来，就这样，开始吧！”
　　齐小帅没有做更加细致的分工，主要他不太擅长统筹，决定把自由度交给手下，在执行任务的过程中发现问题，纠正问题。
　　搬运军火是纯纯的力气活，看似枯燥单调，但所有人都干得异常起劲！
　　一切恐惧源于火力不足，最强大的丧尸可以不惧火炮，但海量的普通丧尸依然能被热武器压制。
　　“唉……如果在灾难爆发的前几天，能保存完整的制式部队，同时拥有这样一军火库的军备，一座城市都能清理干净！”
　　扛着一箱箱武器弹药被运出仓库，蒙常伟不禁感叹。
　　“当时大家什么都不知道，还期盼着有组织的军队救援，现在回过头来看，越是集中的地方，越是恐怖！”
　　齐小帅苦着脸摇头。
　　“别怀缅过去了，畅想未来吧！”庞大坤听到两人的唏嘘，劝道。
　　齐小帅无语的看了庞大坤一眼，纠正道：“那特么叫‘缅怀’，‘怀缅’是啥玩意！”
　　“行行行，缅怀，缅怀，干活吧！”
　　庞大坤扛着弹药箱，嗖嗖跑。
　　以曾经辉煌的军火，重铸人类的文明。
　　不同于桃林水库旁军火库的风风火火，出海河旁清剿丧尸的战斗人员们正偃旗息鼓。
　　陈涵舟、郑欣妤、王鑫三人带队，另外还有需要重点考察的张鑫，然后从精英军团和预备军团各挑了三十名好手，一共六十多人赶赴出海河清剿丧尸。
　　大家伙知道是出来清理出海河的丧尸，一路上都很轻松，谈笑风生，有电磁大阵困住丧尸，从边缘开始捕杀，没啥危险，纯纯体力活，一边玩一边就把事给办了，惬意！
　　等到了地方，分配好任务开始行动，丧尸就给了众人当头一棒，如果不是几名阎罗军团的成员，这六十个人基本全都要交代在这里！
　　北二环到出海河的省道上，六十多人排成排，有的蹲在路边，有的一屁股坐在荒土地上，面前零零散散摆着一百多具丧尸尸体，部分人脸上还残留着惊恐。
　　“按道理丧尸被惊动，不会这么快就恢复正常吧？”
　　王鑫对另外几名负责人发出疑问。
　　一刻钟之前，清剿工作正常展开，安排好的三十人负责用套杆套住最边缘的丧尸往外拽，另外三十人负责击杀，带队的四人则分散各处，负责警戒。
　　按照以往的经验来看，丧尸在磁场范围内被攻击，需要大概七到十秒从混沌状态清醒，而且就算过了这个时间，也不会直接对人展开进攻，还需要四五秒的时间“激活”攻击系统。
　　留给战斗人员从容击杀的时间至少有十秒钟，就算让营地干手工活的大爷大妈来，都能有足够的时间干掉丧尸。
　　今天不同！
　　战斗人员套住丧尸往外扯，不到两秒，丧尸便脱离了混沌状态，直接“激活”攻击系统，负责击杀的人正好准备动手，有几个战斗人员差点被咬！
　　如果到此为止也没问题，两秒就两秒，只要拖拽和击杀之间的配合更默契，速度更快就行，但可怕的是那些丧尸的咆哮居然能够唤醒近处的丧尸！
　　被套走的丧尸一顿乱叫，一下子又有二三十头丧尸对战斗人员展开攻击。
　　好在王鑫见机快，第一时间让众人后撤，拉开跟尸群之间的距离，可即便众人的反应速度很快，执行力拉满，依然引发多米诺骨牌效应，陆陆续续有一百多头丧尸脱离了尸群！
　　幸好以最快的速度拉开足够远的距离，丧尸在最初的过程中并没有发出嚎叫，等来到人群前面，所有人火力全开！
　　六十多人面对一百多头丧尸，有三位阎罗军团成员，尤其是陈涵舟坐镇的情况下，难度并不大，迅速的清理掉丧尸。
　　在这个过程中，依然有零星的丧尸脱离电磁大阵，不过无法构成威胁，算是稳定了局面。
　　陈涵舟摸了摸鼻梁，点头道：“肃哥的感觉真敏锐，他说的一点错都没有，这些丧尸跟之前大不同！”
　　“如果说之前在电磁大阵里面是深度昏迷，那现在就是轻微迷糊，变得好不稳定！”
　　郑欣妤也跟着补充了一句，她经常跟着出外勤，对丧尸的理解比精英和预备两大军团的人还要深刻。
　　“我们只是靠近丧尸没事，一旦碰到它们就发疯，最关键它们之间还仇恨沾粘，一头丧尸鬼叫，其他丧尸跟着攻击咱们，有点麻烦啊！”
　　张鑫被喊上参加重要的任务，心中激动不已，来之前觉得手拿把掐，哪曾想开局就遇到棘手的问题。
　　“不麻烦怎么会让我们来解决。”陈涵舟语调平淡的说了一句，接着眼神一闪，道：“张鑫，你别光抱怨，想想有没有破解的办法？”
　　郑欣妤和王鑫对视一眼，这是之前计划好的环节，考验张鑫的能力，既然陈涵舟主动提及，他们俩就静观其变。
　　“破解的办法？”
　　张鑫眼珠子一转，首先思考的不是办法，而是在想，这种问题为什么会问他！
　　首领夫人在场，不问，另外一名阎罗军团的大哥也不问，偏偏要问他。
　　好奇怪……

明天有事，请假一天
　　儿子的爷爷，也就是我的老爹，不远千里从湖南到秦皇岛来给他大孙子过生日，我之前都不知道，说是要给大孙子一个惊喜。
　　明天接待老爸，请假一天。
　　感谢各位衣食父母的陪伴和支持。

第1161章 好像不是玩针对
　　“呃，我觉得。”
　　心里感觉奇怪，那也得先回答问题，张鑫琢磨了一下道：“我觉得可以这样，既然只要碰到丧尸就会让它发疯，那咱们只碰一下，就像这样……”
　　张鑫举起手指对着脑袋猛戳了一下，意思很明确，一下秒杀丧尸，不碰第二下，丧尸在瞬间被秒杀，不会发出声音，自然也就不会触发多米诺骨牌效应。
　　郑欣妤几人暗暗点头，这办法跟他们心中想的大差不差。
　　既然不能拖走，那就直接在尸群边上击杀，只是这样做也并非万无一失，不是每个人都能保证一击必杀的成功率！
　　在场的人里面，估计只有阎罗军团的三人可以基本确保秒杀痴呆的丧尸，其他战斗人员的成功率大概百分之七十，那就两个人负责一头丧尸，配合击杀，失误的概率将大大降低。
　　“这办法听起来挺好。”
　　陈涵舟点头认可，接着指向尸群，道：“你先去试验一下，看看是否具有可行性，记住要一击必杀，没问题吧？”
　　“啊？”
　　张鑫表情一呆，有点傻眼，不是只出主意吗，怎么还让他自己一个人上去对付丧尸？
　　这一瞬间，张鑫大脑飞速旋转，把自己跟这位阎罗军团战力第三的哥们之间过往想了一百遍，两人之间好像没有嫌隙啊！
　　可为什么要针对自己呢？
　　难道说今天专门把自己喊过来执行任务，就是为了处理掉自己！
　　如果真是这样，那事情可就严重了……
　　四周围两大军团的成员都安静了，这气氛有点怪怪的呢？
　　针对张鑫的味道太浓了，就算天寒地冻鼻子堵了都能闻到。
　　六十人里面有跟张鑫熟识的人，也有跟阎罗军团成员能说上几句话的成员，在这种时候都选择了闭嘴，静观其变，沉默是金。
　　郑欣妤和王鑫也没有表态，他们觉得这并没有什么问题，如果在场全都是阎罗军团的人，那么也会先安排某个成员上去试验，或许还会有人毛遂自荐。
　　“怎么了？你觉得有困难？”
　　陈涵舟见张鑫态度犹豫，略带不解的问。
　　“没，我没有，杀丧尸嘛，我很拿手的，只不过，陈哥，我一个人上，会不会有点冒险啊？这……安排两个弟兄打掩护吧？”
　　张鑫有点为难的耸了耸肩，让他单枪匹马冲尸群，还真是怂了。
　　“嗯，我觉得你的要求很合理，看看谁合适，你来指派。”
　　陈涵舟的目的是考验张鑫，不是为难他，态度可能过于直接，但出发点没问题。
　　张鑫又愣了一下，没想到对方答应得如此痛快，又好像不是玩针对呢？
　　这么做一定有其深意，既然不是针对，那会是考验吗？
　　搞不懂……
　　先解决眼前的麻烦事！
　　“唔，洪老哥，麻烦你一趟，另外宝哥，帮帮老弟。”
　　张鑫喊上洪家棍法传人洪老四，还有从新纪元过来的李双宝。
　　“行，我陪你去。”
　　洪老四站起身，手一抖，长棍发出呼呼破风声。
　　他手中的长棍已经变了样，之前就是普通的木棍，两头是圆头，现在削尖了一端，更利于刺杀丧尸。
　　他的战斗力在这群人里面出类拔萃，是仅次于阎罗军团三人的存在。
　　如果郑欣妤没有冰冷能量，应该也不是洪老四的对手。
　　李双宝同样站起身，但他没有立刻答应，而是借着光看了看陈涵舟几人的反应，发现几位领导没有异议，于是点头道：“行，咱们一起。”
　　郑欣妤三人暗暗对视，张鑫喊的这两人可都不简单。
　　洪老四棍法了得，而且为人热情，乐于助人，不善拒绝，李双宝也是一位耿直的汉子，心眼不多，战斗力不错。
　　从张鑫喊人这件事就能看得出，他对身边的同伴很了解！
　　“陈哥，你看这样可以吗？”
　　张鑫问道。
　　“没问题，你们多多小心，去吧。”
　　陈涵舟不耽误时间，直接让三人出发。
　　从公路到尸群，两百多米，三人手持武器走过荒地，一路上都在小声商量行动细节。
　　天空昏暗，为了让众人清理丧尸的时候不影响视线，专门在四周围点亮了露营灯，站在公路旁的人们能看清张鑫三人的行动。
　　三人蹑手蹑脚的来到尸群旁，离着最近的丧尸只剩两米的距离。
　　张鑫给身边两人打了个眼色，那意思，咱们准备开始。
　　洪老四和李双宝拿着武器警戒，张鑫伸手在痴呆的丧尸面前晃了晃，简单的测试，丧尸没有任何反应，应验了之前的猜测，必须触碰到丧尸才会清醒。
　　既然如此，张鑫深吸一口气，演练了几遍击杀丧尸的动作，接着对两人做了个“三、二、一”的手势。
　　当手势结束，他手中钢筋棍从下而上，从丧尸下颚直插大脑，十分的痛快。
　　噗呲。
　　一道并不大的声音响起，没有引起四周围丧尸的警觉。
　　张鑫手持钢筋棍不敢乱动，击杀的丧尸已经瘫软，可以确定死亡，全部重量压在钢筋棍上，如果他乱动，丧尸要是倒向尸群内部，肯定会坏事。
　　洪老四和李双宝也知道这一点，已经提前探出武器预防丧尸跌落。
　　张鑫慢慢往后挪，揽住丧尸尸体的肩膀，抽出钢筋棍，轻轻的放到地上，圆满的完成了一头丧尸的击杀，长长的舒了口气。
　　事实证明他的计划没问题。
　　“水果老板做事很小心呢，还知道把尸体处理好。”
　　公路旁，郑欣妤给了张鑫不错的评价。
　　“我觉得大部分人能想到这个细节，但肯定有极个别神经粗壮的家伙会疏漏，是挺不错。”
　　王鑫给同名哥们点赞。
　　陈涵舟点头道：“单论击杀这一头丧尸，可圈可点，但如果清理丧尸是这种效率，别说一天两万头，两千头都够呛！”
　　“唔，这倒是个问题！”
　　击杀效率是个大问题，荒野上不是四五万头丧尸，是四五十万！
　　哪怕一天清理两万头，都要接近一个月的时间！
　　“熟练之后肯定会越来越快，要不然就得多调配一些人手。”
　　“已经占用了不少的人力资源，如果要多带人过来，至少要等野狗营地和同舟会那边的事情捋顺之后。”
　　“欸，他们要干嘛？”
　　几人正议论，郑欣妤见张鑫三人好像要搞事情。
　　张鑫重新把丧尸尸体抱起来，动作好像过年点鞭炮，两条腿朝着公路方向，上半身扭向尸群，接着将丧尸尸体高高抛起，然后三人朝着公路飞奔！
　　普通丧尸的尸体并不沉，以张鑫的力量，抛个四五米远不在话下，当几人疯跑的同时，丧尸尸体在众人惊讶的目光中砸到了尸群之中。

第1162章 粗茶淡饭，安度余生？
　　“这家伙疯啦，他要干嘛，不知道这样很危险吗？”
　　“他没疯，我看你好像傻，他当然知道危险，所以要跑，这是在做测试，看不出来吗？”
　　“看不懂就先听别人说，少发表意见好吗？”
　　战斗人员们的理解能力参差不齐，有人见到张鑫做出如此冒失的行为，面色大变，但有些人已经看明白他为什么要这样做。
　　紧挨着尸群击杀丧尸，难免会有尸体跌落尸群的情况，提前测试丧尸的反应，可以找出应对的办法。
　　“呼，呼……”
　　张鑫喘着气回到公路旁，不是累的，而是过于紧张。
　　脸上带着激动的笑容：“陈哥，任务完成！哈哈，我还给测试了一下，你们看到了吧，丧尸尸体砸到它们，它们都没反应的！这下方便不少。”
　　陈涵舟翘起嘴角笑了笑，点头道：“看到了，做得很不错，三位对这次的任务有贡献，回去我会上报。”
　　如果张鑫只是击杀了一头丧尸，按照“甲乙丙丁”来评分，综合考量可以给个“乙减”，但后面的测试很有意义，给个“甲”没问题！
　　张鑫三人听到有贡献上报，均是露出了欣喜的笑容，一旦上报，就不光是荣誉那么简单，没准还有物质奖励！
　　“嘿嘿，为营地做事，应该的，应该的。”张鑫美滋滋，但还是没有忘记谢谢洪老四和李双宝。
　　“来，大家过来！”
　　陈涵舟没有继续磨叽，对众人招手，接着道：“张鑫、洪老四和李双宝三位，冒着生命危险帮我们测试丧尸行为，初步摸清了状况。现在我对接下来的清剿行动做出修改，大家听好……”
　　丧尸的变化加大了清剿难度，但不能因为这样就放弃任务，克服困难，勇往直前才是他们应该做的事情！
　　清剿丧尸的队伍跟搬运军火的队伍都遇到了麻烦，也都相继解决了麻烦，负责架设通讯的几人也遇到些技术上的小困难，一番研究之后同样完美解决。
　　唯有前往港口拉运物资的队伍非常顺利，没有遇到任何问题。
　　转眼之间到了下午，酷路泽FJ和帕杰罗回到营地。
　　“嚯，还是这么安静，看来我们是最快回来的！”
　　张肃跳下车，营地一片安宁，只有叮叮当当的打铁声，清远悠扬。
　　“肃哥，你们还没吃饭吧，我去安排一点。”
　　钟筱珊得知张肃几人回到营地，抽空回了天马屿一趟。
　　“不用，我们从地堡那边吃过了，你还有事就去忙，不用管我们。”
　　张肃见钟筱珊风风火火的样子，知道山下肯定一屁股兜子事情要处理。
　　“嗯，还真有点忙，那我先下去了。”钟筱珊跟张肃之间也不需拐弯抹角，当即便离开了天马屿。
　　“多么祥和的营地啊，充满了生活的气息，一日三餐，粗茶淡饭，哪怕在这里度过余生也愿意呀！”
　　常庆昇感受着天马屿的闲逸氛围，有感而发。
　　“对对，你这话搁以前就等于，如果让我拥有千亿美刀，哪怕只活一百五十岁也没问题。”
　　刘天吉无情的吐槽常庆昇异想天开。
　　“欸！”
　　常庆昇并不在意刘天吉的话，他的手在空气中划拉了几下，有些惊讶的看向几人：“你们感觉到了吗？”
　　“嗯？”刘天吉愣了一下。
　　邱惠从旁道：“空气更加湿润，温度也比我们离开的时候要高了一点，是这个变化吗？”
　　“没错！肯定是付博士他们在做试验，走，去看看！”
　　张肃下车不久就感受到气候的变化，口鼻喉的感受最直接，他招呼几人一起去翠冷轩，蒸汽脊椎骨最终要运用到整个营地，这种事情也没什么好隐瞒。
　　“那个，肃哥，我就不去了，家里还没收拾。”
　　邱惠很清楚自己的位置，知趣的选择离开。
　　刘天吉点头道：“对，肃哥，早上起来被子都没叠，乱糟糟的，让她回去吧。”
　　“弟妹贤惠啊，对了……你一会去跟老丁说一声，让他给拉根电线过来，别等这玩意忽然醒了！”
　　张肃心中着急去查看蒸汽脊椎骨的研究进度，差点把大块头战尸给忘了，这一路回来，几个人身上的电击器都燃尽了……
　　交代过邱惠之后，张肃三人一起朝翠冷轩走去。
　　“不对！”还没等到院门口，张肃站定脚步，扭头道：“不在翠冷轩，他们在那边！”
　　一开始感受不明显，等靠近能量源之后，能明确感受到暖湿气流的方向，并非来自翠冷轩，而是种菜的大棚！
　　三人改道走向蔬菜大棚，隔着一段距离张肃便听到里面人声嘈杂，撩开塑料膜推开板门，一股湿热的气息迎面而来，夹杂着泥土、蔬菜和肥料的味道。
　　“张兄弟？你们回来啦！”
　　段五湖看到张肃几人走进大棚，喜笑颜开的打招呼。
　　翠冷轩四人组，发明创造部的周浩天，还有负责农业的易小玲和小帮手莫倩兰，一大群人都在场，大棚的正中间位置架着一副人字梯，梯子顶端则是通了电的蒸汽脊椎。
　　透过光可以看到大棚的塑料膜上全是水汽，边缘位置正往下滴答水珠，落入湿润的土壤之中。
　　“张大哥。”
　　“张先生。”
　　大棚里忙碌的每个人都穿得非常凉爽，纷纷停下手上的工作跟首领打招呼。
　　张肃一边回应众人，一边解开衣领，道：“这温度和湿度……电压过高了吧，有具体数值吗？”
　　“目前大棚内地面半米高的温度是三十五度，湿度达到了百分之八十。”
　　付伟军为张肃提供了准确的数据。
　　走到菜畦旁，张肃看着绿油油的生菜，问易小玲：“温度和湿度超标了吧？”
　　他不种菜，但有基本的常识，这环境不像能培育蔬菜的样子，赶上热带雨林了！
　　“唔，是这样，张大哥……倒也不能算超标，根据不同作物，需要的温度和湿度不一样，通常情况下，从二十度到四十度之间，湿度的话，的确有点超标，最佳状态是在百分之五十到六十五之间。”
　　这种知识对于农业专业出身的易小玲来说信手拈来。
　　张肃见她毫不在意，笑道：“看你胸有成竹的样子，有办法改善？”
　　“是的！”
　　易小玲脸上充满了激动神色，自信道：“我们可以通过对大棚结构的调整，来改善温度和湿度，不是难题！这……这个装置真是伟大的科技，张大哥，它太神奇了。”
　　易小玲指着高处的蒸汽脊椎骨，脸上浮现出一抹狂热，就像虔诚的信徒遇到了显圣。
　　张肃无法理解一位热衷于农业的人士，看到能够改变气候的装置的那种震撼。
　　气候是农业种植最大的挑战，如今却有了解决的办法，如此直接！
　　蒸汽脊椎骨的出现将彻底改变天马屿的农业格局，她这位负责种植的小官员终于不再是闲职，可以有用武之地了！

第1163章 我有一计
　　“是啊，那玩意太厉害啦，都改变了物理法则！”
　　周浩天兴奋的接茬：“水汽下沉没问题，可热气应该上升才对，结果这根脊椎骨散发的热气也能随着水汽下沉，正因为这神奇的现象，真的可以利用它改变一大片区域的气候！”
　　“听小周这话的意思，几位已经得出数据了？”
　　张肃看向付伟军几人。
　　“没有辜负张先生的期待，我们已经证实了之前的推断，只是想要覆盖大约四平方公里面积的话，需要的电压会比预期更高！”
　　谢言山回答了张肃的疑惑。
　　“更高是多高？”
　　“目前无法给出准确的数值，需要等构建完成之后，才能测出准确答案。”
　　付伟军摊了摊手，理论计算难以加入损耗系数。
　　“那还说啥呢，构呗，建呗！小周，到你出手的时候了，想好怎么搭建改造环境的装置了吗？”
　　科研部门、农业部门和发明创造部之间需要联动，才能最终推动这场改变气候发展农业的壮举。
　　“唔，按照付博士的说法，要想笼罩方圆两公里的面积，至少要让蒸汽脊椎骨达到接近三百米的高度，我观察了一下周围的地势环境，办法说简单也简单，但就是有些复杂。”
　　“你要不要听听你说了啥！”
　　张肃作势要给周浩天脑瓜子来一下，认真听了半天，唯一有用信息还是付伟军说的。
　　“欸，欸，肃哥，真不是开玩笑啊！”
　　周浩天躲了一下，连忙解释道：“办法简单是因为只需要弄个高压电塔回来搁在白云雅苑旁边的大坪，但运高压电塔的这个过程有些麻烦，你看是不是既简单又复杂，我哪里说错了嘛？”
　　白云雅苑是天马屿最高处的民宿，平时充当库房，没人住，由于位置特殊，被天马山遮挡的范围比较小，如果把蒸汽脊椎骨放置在那块，能够兼顾更广阔的区域。
　　“去你大爷的，说的那么轻松，高压电塔……你知道一座高压电塔多沉吗？以我们现在的能力，搬一座高压电塔回来，你可真敢想！方案不行，重想！”
　　张肃直接给否了。
　　“我知道，一座五十五米高的高压电塔重量大概两百多吨……”
　　“两百多吨，你也知道说啊，不是两百多斤，拆了运都不知道要多少趟，然后焊接就是一项难以完成的工作，等会整个豆腐渣工程，再垮了，不怕砸死人吗？”
　　“什么馊主意，必须换！”
　　张肃连连摇头，两百多吨的高压电塔的拆解、运输、重新焊接，除了运输这一步还算轻松，其他两步都很困难。
　　别说是现在这个条件了，搁以前也是个大项目！
　　他相信一定有更好的办法。
　　“还真有备选方案。”
　　周浩天眼中灵光一闪，笑道：“其实从山上很容易就能找到摆放蒸汽脊椎骨的地方，但那样一来就只能照顾到一侧的环境，笼罩的面积会缩水近半。”
　　这个方案听着虽然有些瑕疵，但执行起来颇为简单，唯一有点麻烦的就是电路铺设，但对于物料充足的天马屿来说，也不困难。
　　甚至就在今天都能实现，美中不足就是覆盖的区域缩小。
　　张肃凝目看向蒸汽脊椎骨，随即看向人群：“别光小周一个人动脑筋，你们有没有什么办法？”
　　他对这两个方案都感到不满，少点意思。
　　“那个……我能提意见吗？”
　　张肃话音落下，立刻有人讲话，常庆昇从一旁举了举手，他已经把外套和里面的羊绒衫都给脱了，搭在胳膊上，穿着一件有点褶皱的格子衬衣。
　　张肃推了推蛤蟆镜，想到之前常庆昇提及“电流背心”的事情，点头道：“当然可以！”
　　常庆昇朝着蒸汽脊椎骨走了几步，指着道：“我们为什么不直接对它释放的暖湿气流进行干预和引导，比如利用管道或者加压输送的方式，运送到需要的地方，就像……”
　　“暖气，暖气输送！”
　　周浩天双目圆睁，破音接茬，啪啪拍大腿：“哎呀，我怎么就没想到，都怪之前被固有思维给限制了，只想到利用气流沉降，忘了我们可以直接引导，好想法，真是好想法啊！”
　　“小周，你没礼貌，让老常把话说完！”
　　张肃摆摆手，示意让常庆昇继续。
　　“之前听两位科研人员话中的意思，想要提高蒸汽脊椎骨释放暖湿气流需要加大电压，如果采取高效的引导输送方式，应该可以在一定程度上降低电压的需求。
　　我要说的就是这些，想必这位小兄弟茅塞顿开，应该已经有不错的规划了吧？”
　　常庆昇完全没有计较周浩天打断说话的行为，反倒直接把功劳给丢了回去，他并不打算靠这些来争功。
　　付伟军和谢言山听到常庆昇的话后目光一闪，提高利用率，的确可以降低电压需求，如果还是相同的电压，那么就能覆盖到更大面积！
　　“有，有了！”
　　周浩天忙不迭点头，跑到常庆昇面前握手道：“大哥，你真聪明，我们发明创造部需要你这样的人才，肃哥，可以把这位大哥安排到我的部门吗？”
　　“呵……”
　　张肃无语的笑了一下，堂堂创世战鹰部部长，在天马屿战斗力排进前五的存在，到发明创造部任职，有没有更大材小用一点的玩法？
　　不过他转念一想，这似乎也不是不行，目前还真没有太合适的位置给常庆昇施展拳脚，那不如先让他发挥一下头脑！
　　“那你要问他了，他要愿意，我没意见。”
　　“常大哥，你觉得怎么样？我们发明创造部可有意思了，研究各种稀奇古怪的东西，来吧！”
　　周浩天当即对常庆昇抛出橄榄枝。
　　“肃哥，我真的可以去发明创造部吗？我的意思是，我合适吗？”
　　常庆昇扶额看向张肃，眼神之中带着莫名的神色，看似荒唐的决定，好像也不错。
　　他现在想要的就是安全等到再次跟妻子见面，至于在天马屿的日子，当然是越平稳越好，发明创造部，听着就很安全！
　　张肃点点头道：“你见识广，知道的东西不少，协助发明创造部的弟兄也不错。小周，之前老常还献了一则妙计，说制作一款遥控放电的装置，固定到丧尸身上，可以实现远程控制！”
　　“嗯，集成控制器，还能实现一人控制丧尸军团。”
　　常庆昇补充了一下。
　　“我滴妈，大哥，你真是一位天才少年，不，天才中年！肃哥，一定要让这位常大哥到发明创造部来！常大哥，我知道你战力高强，但……不好意思。”
　　周浩天说得激动，口水都喷了出来，擦了一把接着道：“但是你想，你的战斗力在咱们营地最多排第五六七八去了，可你的奇思妙想稳居第二，咱们得在擅长的领域发光发热，你说是不是？”
　　“欸，欸，浩天，先别论第二，谁第一？”
　　刘天吉脱得就剩一件短袖，表情古怪的问周浩天。
　　“嘿，不才，正是在下！”周浩天一点都不懂谦虚，傲娇的拍了拍胸脯。
　　“毛线，你要第一，刚才的方案咋不是你想出来的，肃哥都说了，你那是馊主意！”
　　“一次失误不代表次次失误嘛，我还想到了利用情绪丧尸的办法呢！”
　　周浩天不服气，据理力争。

第1164章 燃料不够，拖拽来凑
　　“好了！别特么吹牛逼了。我现在宣布，改善环境计划正式启动，由周浩天和常庆昇负责，最迟明天拿出可行方案，提交给于文，通过之后开始动工！”
　　张肃觉得暖气输送的方式没毛病，当即拍板，一锤定音。
　　“唔。”
　　“耶！”
　　常庆昇不冷不热的回应了一声，周浩天比了个剪刀手。
　　“这可是一项惠及整个营地的大工程，能不能让咱们这一块变成世外桃源，就看两位了！”
　　张肃在两人肩头拍了拍，天寒地冻不管农业工业都发展不起来，还要耗费大量能量取暖，不要求太高，能让环境温度提高到零度以上，就能有质的飞跃！
　　“保证……”
　　“肃哥，二十二号哨塔来消息，小帅他们回来了！”
　　这边正热火朝天的安排任务，张肃对讲机里传来钟筱珊的声音。
　　二十二号是外围哨岗的编号，如今天马屿周边共二十四个哨岗，从正北面的一号开始，然后顺时针方向排布，二十二号的位置在营地西北方向，牛圈子镇那边。
　　“行，我知道了。”
　　张肃回应一声之后跟众人道别，离开了大棚，他要管的事情可不止改变环境一项。
　　站在山上，远远便能看到有微弱灯光在西北方向闪烁，车子一辆接一辆从间隙闪过。
　　“收获不错啊！”
　　片刻之后，运输车辆缓缓上山，张肃站在山门口，当第一辆车拐过弯来，他便看见齐小帅志得意满的坐在副驾驶，脑袋一晃一晃，十分享受。
　　“恭喜齐队长满载而归！”
　　“嘿，那……不，不是，肃哥？你回来啦？老蒙，停车！”
　　齐小帅刚想神气一把，听声音好像不对劲，探出脑袋一看，这不营地老大吗，赶紧让蒙常伟停车。
　　“肃哥，下午好！”
　　蒙常伟也探出身子打了个招呼，紧接着后面车辆的人员也都赶紧跟首领问好，就连还没拐过弯来的车子上都响起了声音。
　　“事情办完就回来了，别停门口，停车场空荡荡，来，这边！”
　　张肃亲自当起了引导员。
　　蒙常伟表情古怪的笑笑，一脚油门把车开进山门。
　　“肃哥，我们没时间休息，军火库那边还有很多武器装备没拉回来，至少还得运一趟，另外我跟你说啊，那军火库里……”
　　齐小帅不等车辆停稳，在经过张肃身边的时候直接跳车，抓紧时间汇报情况，眉飞色舞的介绍着军火库内的情况，一会肢体语言比划，一会指着坦克比较。
　　“履带式步战车，好几个款式的自行榴弹炮……还有各种高射炮、榴弹炮？这军火库的库存这么丰富？”
　　张肃听完齐小帅的话后满脸不可置信，他以为有点枪械和普通作战装备也就差不多了，顶天来点火箭筒、手榴弹、坦克地雷之类！
　　不求别的，只希望弹药充足，结果情况远超预期！
　　“嘿，叔！听蒙叔说，那军火库的级别老高了，估计在冀省能排上号，哈哈，咱们这一把算是掏上了！”
　　庞大坤不知道从哪台车蹦了出来，神头鬼脑的来到张肃和齐小帅身边。
　　“赵凛峰提供的消息含金量够高的，当然，你们的功劳也不小，还得再去一趟？”
　　张肃确定情况。
　　“那些履带车啥的都没油，我们得运一批燃料过去，然后再派人去把那些车给开回来，如果想一趟搞定，就得调拨会驾驶那些坦克车的人一起行动。”
　　齐小帅双指并拢来回穿梭，十分兴奋。
　　“叔，我看了看，感觉也没啥难开的，熟练一下就能行！”
　　庞大坤觉得不管什么步战车、自行榴弹炮，都是车的一种，是车就跟开汽车没区别。
　　“不不，别把事情想那么简单，咱们营地有懂的，吴大强肯定会，二十多辆的话……等明天吧，让吴大强他们那些部队出身的弟兄教教，按小帅的计划来，今天先把其他武器运回来齐活！”
　　张肃本想临时调度人员，但如今好几支队伍在外执行任务，调来调去的很麻烦，也不在乎多跑一趟。
　　“肃哥，你别理这家伙，他就是想自己开坦克车过瘾！”
　　齐小帅在旁无情的揭穿了庞大坤的想法。
　　“不是，我就……大家都想，你不想吗？”
　　庞大坤整个傻眼，用郁闷的目光瞪着齐小帅。
　　“行，行，你想就去学，没啥大不了，但如果你给我整出事来，就得拿你是问！”
　　“保证不会出事，嘿，我又不是柱子叔。”
　　庞大坤怪模怪样的敬礼，还顺带埋汰了一句“车神”赵德柱。
　　“别特么啰嗦了，赶紧去卸车！”
　　卸车是一项艰巨的任务，王广均从杂务组调派二十多人，王隆忠又从杂役组抽调了二十多人，加上原来运输军火的人员，七八十人在极短的时间内完成了卸车！
　　卸车的同时，另外一批人则紧锣密鼓的准备燃料。
　　对于营地特种车辆使用来说，相当充足的柴油储备，放到战车使用领域，立刻捉襟见肘……
　　“肃哥，油不够！”
　　钟筱珊非常尴尬的给张肃汇报消息。
　　“我记得前段时间从几个镇子加油站拉回来不少，不够？”
　　张肃早就不管那些琐事了，只知道平时的运用都很充沛，一听不够，有点诧异。
　　钟筱珊扶额苦笑道：“那些柴油用于咱们营地的特种车辆是够用，但是要满足二十多台钢铁巨兽开行近百公里，有些缺口。”
　　因为有的战车打算直接开赴秦城港口，所以距离稍微远一些。
　　“这柴油的生产……算了，先不研究那个了。缺口大吗？”
　　如今营地的汽油在得到港口油轮的补充之后，超级充足，可柴油一直是个老大难问题。
　　“我跟蒙常伟了解过情况，总共需要大概四千升，营地现在的库存只有两千余，而且还要留下一部分给特种车辆使用。”
　　钟筱珊耸耸肩。
　　“这事……对了，咱们汽油不是很充足吗？”
　　“汽油是很多，我问过晴晴了，汽油没办法调成柴油……”
　　钟筱珊已经考虑过这个方法，别说是现在了，放到从前也很难实现从汽油改变成柴油，这是一项非常不划算的技术，会造成巨大的损耗！
　　“什么调成柴油，没那么高深！既然咱们汽油多，那就用最笨的方法，像拖航母那样，给那些战车拖回来！”
　　只要机械方面没有损坏，拖拽一辆战车不会太困难，尤其是那些带轮子的自行榴弹炮，把气打足足的，跑起来肯定不慢。
　　只要有人在战车内控制一下方向和刹车，其他都没有问题。
　　钟筱珊眨了眨大眼睛，笑道：“这可真是大道至简啊，好，那咱们干脆一省到底，那些战车都用拖的方式带回来，柴油留着不时之需。”

第1165章 还有一队人没回来
　　敲定战车运输方案，不用运送燃料了，所有武器卸完之后，车队再次出发。
　　面对海量的军火，于文、钟筱珊等官员第一时间组织人手开始进行盘点，这是维护营地稳定，预防外敌侵入的重要物资！
　　“小于老师，在哪忙呢？”
　　张肃想跟于晴了解一些事情。
　　“肃哥，我在清风小筑旁边的仓库呢。”
　　于晴很快的回应，应该是戴着厚厚的口罩，声音发闷。
　　付伟军等人有一整个翠冷轩当作实验室，于晴鼓捣化学品的地方就稍显寒酸，在清风小筑旁有一间单独的仓库，清理了出来给她当作工作室。
　　咚咚。
　　“嚯，咳……整啥呢？”
　　敲了两下，推门而入，一股说不上来的味道瞬间钻入张肃的鼻腔，轻微的灼烧感让他感到不适。
　　匆匆一瞥，看到三支并排放置的长颈烧杯，当中有两支正冒着气，烧杯中的液体颜色各不相同，一个透明，一个发绿，一个发白……
　　“别进来别进来……味道有些刺鼻，我们到外面说。”
　　于晴戴着专业的防护口罩和护目镜，对张肃摆摆手，处理好正在反应的化学物质，来到了屋外。
　　“呼……”
　　摘掉口罩吸了一口新鲜空气，于晴问道：“肃哥，有什么事吩咐？”
　　“跟你问个事，货轮上面用的柴油，咱们陆地上的车辆，比如重卡和坦克车能用吗？”
　　周边的加油站里柴油储备并不多，可以根据一小片区域的情况推断整个秦城，就算费劲巴拉的清空了整个秦城的柴油，估计也不会多到哪里去。
　　理所当然的把目标放到了货轮上，根据麦克雷和怀特的讲述，航母上也有一定量的柴油储备，但似乎跟平时特种车辆使用的柴油有所不同。
　　“唔……”于晴稍加思索道：“你说的货轮是秦城港口的那些吧？那些货轮的话一般采用轻柴油，适用于中高速柴油机。
　　咱们营地那些吊车卡车啥的，都是用的重柴油，适用于低速柴油机，你是想把货轮上面的轻柴油带回来给营地的车子用吧？”
　　“对啊！有没有办法？”
　　如果能解决这个问题，那营地那些特种车辆的能源问题将迎刃而解！
　　“办法肯定有，但都很勉强。”于晴有些为难的蹙了蹙眉，自语般道：“把轻柴油加工成重柴油有一套繁琐的工艺，需要对压力和温度精准控制。
　　以目前的技术肯定很难，但如果对成品的要求不那么高，不考虑环保等因素，只图能用的话，我想可以试试。”
　　“有希望就行，那我让人给带一些回来，到时候试试看再说！”
　　张肃听到能试开心得很，至少证明这条路能走。
　　“其实……肃哥，港口那边或者附近码头，没有小一点的船吗？只有那种万吨货轮才会用轻柴油，江轮或者一些小型船只，基本都是用重柴油，跟卡车的燃料没分别。”
　　“啊？”
　　张肃听完于晴的话后一愣，如果是真的，那可太棒了。
　　“真的。”
　　于晴确定的点了点头。
　　“嘿，那好，既然这样的话，问题有办法解决了，也不需要那么麻烦的轻变重了，先就这样，你忙吧，于老师……那啥，干活的时候多搞几层防护，保重好身体！”
　　张肃笑着摆摆手，转身走了，还有一句话没说，柱子还盼着生娃娃呢，总跟化工品打交道，要多慎重！
　　离开于晴的工作室，张肃拟了一个柴油收集计划，在谭华珺回来之后便交给了她，这是属于物资部门外组的工作范畴。
　　一天时间匆匆而过，当傍晚的炊烟袅袅升起，外出执行任务的队伍陆续返回营地。
　　齐小帅带领的运输军火队伍按照原计划又跑了一趟，把方便搬运的武器、装备和弹药都给拉了回来，那些无法移动的战车只能继续存在那边。
　　各种规格的枪械和作战装备，哪怕是吴大强等曾经在役的军人看了都感到震惊。
　　“仅仅是第一批武器装备，已经可以满足整个营地人手一把还要多……更加精良的单兵作战装备足够武装三大军团，这还没有计算后面回来的那些！”
　　于文把山下的工作交给别人处理，亲自在清点军火的一线把关，把详细情况汇报给张肃。
　　另外一边，山门通往英烈园的路上灯火通明，不少人在清点带回来的武器，然后入库。
　　为什么不在停车场？因为从港口回来的物资占了地方……
　　“不用武装营地所有成员，但是营地和港口的阵地防御要充足。”
　　张肃下午参与到武器的盘点工作当中，虽然没有亲自上手，但也有比较充分的了解。
　　不知道为什么，当他看到那些武器，忽然脑海中灵光一闪，想到了梦境当中的场景。
　　第一次做奇怪的梦，他在天空上俯瞰大地，一座孤城巍峨伫立，数不尽的丧尸朝着城池奔袭，炮火连天，火光弥漫，硝烟四起。
　　“武器装备非常充裕，明天就开始安排运输装备到港口，同时安排人手把航母生活区域收拾出来，秦城港口立刻化身军港要塞！”
　　于文把控着进度，既然首领做出要求，他自然不敢怠慢，一番慷慨激昂的话说完，身边的首领怎么毫无反应，发起了呆？
　　这种现象很少见，于文眉毛微微一跳，心头的激动瞬间凉了半截，小心试探道：“张先生？”
　　“啊，噢，是，明天就往港口那边运送武器。唔，略子和小雪跑哪里去了，他们今天的任务完成得咋样？”
　　张肃心中想的压根不是这事，只是用他俩当理由搪塞。
　　“他们到物料仓库找东西去了，进展非常顺利，之前听小吴说，最慢三天之内就能完成通讯搭建，并且保证通话质量。”
　　于文把情况汇报给张肃。
　　“嗯，很好。”
　　张肃心不在焉的答应一声，总感觉少点什么，转念一想，郑欣妤不在营地，清剿丧尸的队伍还没回来！
　　“老于，这小帅他们都来回两趟了，小陈他们带了多少人去出海河杀丧尸，时间有点久了吧？”
　　“今天出去五支队伍，就他们还没回来，我问问。”
　　于文拿出对讲机，天马屿跟出海河之间通讯畅通，直接联络前线，很快便得到了回复。
　　“小陈说他们那边进度有点慢，还差几千头丧尸完成任务目标……”
　　张肃定下的任务，每天清理两万头丧尸。
　　“差几千头？估计是第一天去，没计算好人数，让他们先回来吧，这也不是一天就能完成的任务。”
　　现在感受不到日升日落，但所有人都还是按照曾经的作息时间在生活，除非极其特殊无可奈何的情况，不然不会延长在外的任务时间，安全为主！
　　“好嘞……”
　　“张老板，有时间吗？”
　　老铁匠丁勇国见张肃和于文的谈话告一段落，来到两人身边。
　　“老丁，嗯？嘿……完工啦？”
　　张肃转头一看，丁勇国双手攥着一根亮银色的长柄骨锤，那晶莹的股骨太有辨识度了。
　　“完工啦，比我预期的要耗费工时，可能是我老了，干点活就感觉累的慌，我这老腰哟。”
　　丁勇国将武器递给张肃，弯过手臂捶了捶腰背，一副疲惫不堪的模样。

第1166章 你到底在想什么？
　　张肃拿着翻新的武器在手上掂了掂，分量相当足，比之前钢筋棍打造的长柄更坠手，他喜欢这种手感，随着他的成长，之前那把武器已经有点轻，如今这把略沉，稍微习惯一下，就能轻松驾驭。
　　“叫你老丁还真把自己当老头子了？你老当益壮，故意演给我看，想要好处就说呗，咱又不是小气的人！”
　　张肃直接拆穿了丁勇国的小把戏。
　　“嘿，哪能啊，为首领打造兵器，那不是老铁匠我分内的活嘛，当然，能有酒喝就更好了。”
　　丁勇国一下就挺直了身子，如今每个人的身体都或多或少得到加强，曾经劳累的体力活在现在驾驭起来更加轻松，被对方点破自己心思也不尴尬，两个人之间历来用这种方式交流沟通。
　　“武器很漂亮，也趁手，这龙的造型有进步，终于不是之前那样了，但这颜色……老丁，你不觉得这亮晶晶的有些过于张扬吗？”
　　张肃对新款长柄骨锤的颜色略感不满，少了之前那种沉稳厚重的感觉，反倒是多了一些嚣张和咄咄逼人的气势。
　　丁勇国尴尬的笑笑，道：“这玩意……那些浮萍拐就是这个色，我也没敢乱添东西，免得破坏了金属的特性，张扬就张扬吧，阎罗王难道不应该嚣张一点嘛，哈哈。”
　　“对，先照顾实用性吧……”
　　张肃不太认可丁勇国后面的话，自认为不是一个张扬的人，但认同前面的观点。
　　试了试腰带上的卡扣，由于过重把裤腰给坠得变了形，很不好看。
　　“得换个方式携带了！”
　　张肃有点无奈的掂了掂长柄骨锤，几十斤的重量勉强挂上也超难看，跟个二流子似的。
　　“不用，不用，张老板，你都已经习惯了这样拿取，突然换地方肯定别扭，这样，我来给你想想办法。”
　　丁勇国走上前，在张肃身侧比划道：“腰上挂不住，那就从肩上造一个挎扣，由肩膀来承力，既不影响美观，又不影响行动，你看怎么样？”
　　“老师傅就是老师傅啊，一下就能想到解决办法，行，你来帮我搞定，我拿好酒跟你换！”
　　张肃十分认可丁勇国的方案。
　　“那感情好，明天就给你！哈哈哈……”丁勇国开心极了，哪里还有之前的疲态。
　　片刻之后，炊事组下达通知，晚饭好了，不只是天马屿山上，其他卫星村也基本同步开饭。
　　盘点工作被打断，各回各家吃晚饭。
　　小幸运餐厅内气氛热闹不已，三两成群讨论着外出执行任务发生的趣事，欢声笑语。
　　事实证明，如果所有人都不外出，全都被圈在营地，久而久之彼此之间的话题会越来越少，那是一种不健康的发展方式。
　　直到众人落座开吃，赶赴出海河清剿丧尸的队伍终于回到营地。
　　两大军团的成员在山下就回了村子，唯有郑欣妤、陈涵舟和王鑫三人回到天马屿。
　　“来，这边坐。”
　　张肃早就给几人留好了位置，就等他们回来。
　　“听说你们带了六十名军团成员去杀丧尸，进度缓慢是尸群那边有问题？”
　　等几人打好饭落座之后，张肃示意大家边吃边聊。
　　“呼呵。”陈涵舟郁闷一笑，道：“没错，肃哥，那些丧尸跟之前不同了！它们……”
　　接着，他把尸群的情况汇报给张肃，其间郑欣妤和王鑫在旁补充，将现象表述得非常清楚。
　　张肃慢慢咀嚼口中食物，脸上满是思索神色，轻声道：“到底是因为发光大球还是强化指数逐渐攀升的缘故呢？”
　　大家心中都有这样的疑惑，得不到答案。
　　“不管究竟因为什么，你们今天做得很不错，及时发现问题，规避风险，还找到了解决的办法，都越来越厉害了！”
　　张肃对几人的表现给予了肯定，他真不怕手下人超过自己，要都能全面超过他，那才好呢！
　　“肃哥，我在这里要特别表扬一下张鑫。”
　　陈涵舟微翘嘴角带着淡笑，把测试张鑫的过程说给张肃，最后扶额道：“他当时听到我要他自己个去杀丧尸那个表情，哈哈，肯定以为我故意针对他。”
　　在外面不苟言笑的陈涵舟，回到小幸运餐厅，少有的像个正常人。
　　“哈哈，肯定的。我和嫂子都这么觉得，看张鑫当时脸色都变了，估计以为哪里得罪了你！”
　　王鑫笑着拍大腿。
　　郑欣妤肯定道：“不过这样一来测试效果更好，他就算觉得是被针对，还是完成了测试任务。”
　　“看来你们三个人意见统一呗，行，那张鑫通过测试，我和老于说，给他肩膀上加点担子。”
　　张肃相信郑欣妤三人的判断，加上他平时也有观察，张鑫担任一个小干部没问题。
　　“对了，找到异变丧尸了吗？”
　　“那没呢……”
　　“没有发现。”
　　郑欣妤和王鑫均摇头，唯有陈涵舟闷头扒饭，没有表态。
　　“嘿，说吧，小陈，有什么发现？”
　　张肃一眼就看出了端倪，这家伙还真是不会隐瞒。
　　郑欣妤和王鑫有些奇怪的看向陈涵舟，今天一天时间陈涵舟跟他们一起，并没有做任何特殊的事情，他真的有发现？
　　“嘿嘿，肃哥，你不是早就知道那群丧尸里面还有异变丧尸嘛。”
　　陈涵舟停下吃饭，面带笑容的回应张肃的问题。
　　张肃听到陈涵舟的话，心里想笑，那种不会撒谎又想隐瞒点啥的样子特别逗。
　　“我是知道啊，但我不知道具体几头，你不得跟我说说？”
　　“咳！”
　　陈涵舟轻咳一声，表情无奈的叹了口气，道：“有两头。”
　　？？
　　郑欣妤和王鑫面面相觑，他们一根毛都没发现，这家伙居然发现了两头异变丧尸！
　　他身上果然有秘密。
　　“欸，这就对了，都跟当初赵凛峰他们探查的情况吻合！”
　　张肃完全没有追究陈涵舟想要隐瞒的事，话锋一转道：“丧尸的变化我们没办法阻止，只能在情况进一步恶化之前加快速度，看来其他的事情得放一放，优先解决尸群的问题！”
　　陈涵舟听到张肃这话，有点郁闷的做了个古怪表情，道：“肃哥，我倒不是不愿意带队，是我自己申请的，可我……我还想多去港口锻炼呢，这可怎么办？”
　　郑欣妤和王鑫跟陈涵舟一比，就显得很懈怠，他们可没有想这些，任务在身就先完成任务，有时间再去锻炼，反正杀丧尸也是一种修行。
　　张肃察觉到陈涵舟的小心思，脸上神色一凝，本来轻松的氛围瞬间有点严肃，在座几人都感觉到了变化。
　　“我跟小陈单独说几句。”
　　“噢。”
　　“好嘞。”
　　郑欣妤和王鑫端着餐盘就溜了。
　　现在是公事时间，即便郑欣妤是首领夫人也要遵守命令。

第1167章 永远走在它前面！
　　张肃看着两人走到远处，转头对陈涵舟道：“老老实实，你是不是在打异变丧尸的主意？”
　　不磨叽，开门见山的问，不过语气上并没有斥责的意思，就是正常的讨论。
　　陈涵舟已经停下吃饭，紧攥着筷子，表情有些为难，眉头拧成一个疙瘩，似乎在做着强烈的思想斗争。
　　张肃自然能感受到陈涵舟的变化，他鼓励道：“小陈，咱们都是一路从城里出来的弟兄，你有什么想法就说，别老自己琢磨！”
　　陈涵舟思索了一会之后，缓缓道：“肃哥，我的情况你了解，眼看着一条能成长变强的路子不走，这很难受啊。”
　　张肃眉角微挑，他很清楚这句话的意思，因为他自己也是如此。
　　“你怎么确定体内那股神秘力量的成长需要异变丧尸？”
　　“是一种感觉，它传递给我的想法很明确，它渴望得到异变丧尸的能量源。”
　　陈涵舟的性格在变化，但并没有对张肃有所隐瞒，如实交代了自己的情况。
　　“好，那我们退一步讲，就算你的感觉没有错，要怎么利用异变丧尸，你知道吗？”
　　张肃提出核心问题。
　　陈涵舟微微一愣，表情古怪的摇摇头，道：“这我还真不是很清楚，但我想……既然那个能量渴望得到，那应该有办法吧，我猜是吸收？”
　　“你们之间的交流可以做到什么程度？”
　　张肃有种感觉，大家掌握的冰冷能量是“死”的，而陈涵舟体内的神秘力量是“活”的，具有一定的意识！
　　“什么程度？没有交流，就是一种奇妙的感觉，怎么说呢……”
　　陈涵舟思索了一会，道：“就类似肚子饿了，嘴巴渴了，然后给大脑发指令，要吃要喝，大概就是这种感觉。要真能做到像你说的那样交流，还说啥呢。”
　　“也就是说，那股神秘力量，仿佛逐渐成为你身体的一部分，多了一个能够给你提供力量的器官，而那个器官的成长需要异变丧尸的能量源。”
　　张肃为陈涵舟的情况做出总结，如果真是这样，那倒是也不错。
　　“对，肃哥你说的很贴切，就是这种感觉！”陈涵舟不停点头。
　　“我懂了！”张肃重新拿起筷子，夹了口菜放嘴里，接着道：“这个‘器官’对你的改变，你能感受到吧？”
　　陈涵舟语气微沉道：“是岚岚跟我说，我才注意到的，之前并没有当一回事，权当作恶劣环境下的一种自然改变，我意识到问题的存在，以后会注意！”
　　对自己人越来越寡言，对敌人越来越狠厉，很像末世下心理的扭曲，但这种情况大多发生在极其恶劣的生存环境。
　　天马屿的生活环境不具备心理扭曲的条件，核心成员当中唯有陈涵舟在发生变化，就显得很突出。
　　“你能控制住那股神秘能量，你就是主人，它是你的助力，如果它的成长超过了你，你的意志就有可能被摧毁，有没有想过这个可能？”
　　张肃根据过得到的信息，已经大致推断出陈涵舟体内神秘能量的情况，他作为旁观者，看得比陈涵舟更清楚。
　　陈涵舟眼神一暗，带着不情愿，还是点点头，赞同张肃的观点，因为这是事实，他不愿意承认那也是事实。
　　张肃见陈涵舟的态度，心中暗暗松了口气，能认识到问题，并且正视问题的存在，那就好。
　　“所以说，如果你想让它变强，前提是你得走在它前面，永远掌握控制权！你确定那个尸群里面还有两头异变丧尸？”
　　面对突如其来的问题，陈涵舟呆了一秒，接着猛点头。
　　“确定，我的感觉不会出错，不对，应该说它的感应不会出错……两头都是情绪丧尸，在尸群比较中间的位置，以现在丧尸的情况，不太可能直接揪出来，只能一点点从外围清理！”
　　张肃沉吟片刻，道：“清剿丧尸的任务不临时换人，你负责到底，但咱们得提前说好，首先你得保证，清理过程中不能损失超过两名成员！能不能做到？”
　　陈涵舟听到张肃的话后十分自信的点头，道：“这你放心，肃哥，别说两个了，一个人都不会少！”
　　“自信是好事，总之我的要求就是不能损失超过两人，等完成任务之后，你可以领取一头异变丧尸！”
　　“噢！”陈涵舟眼神瞬间激动，双手撑着桌子边，猛然注意到这是在餐厅，旁边都是人，连忙放松下来，急切确定：“真的吗？”
　　“你这话问的……小孩子吗，当然是真的。不过事情没有那么轻松。”
　　张肃瞥了陈涵舟一眼，接着正色道：“之前说了，你如果不提升，那就压不住那股能量，白天你带队清剿丧尸，那么晚上就必须到港口那边去训练，自己把损失的时间找补回来！”
　　张肃相信陈涵舟的潜力，一味压制肯定没有好结果，齐头并进或许是个不错的办法。
　　他也不敢确定这决定是对是错，很多事情只能走一步看一步，抱着有好结果的希望来过日子。
　　“好，行，肃哥，这没问题！出海河那边的任务一结束，我直接去港口，在那边吃饭啥的，能节省一些时间，保证任务进度，也保证我自己的进步！”
　　陈涵舟知道张肃担心什么，直接给出承诺，能不能掌控那股能量，他心中有数。
　　“你说话还是挺有分寸，既然答应了，相信你能做到，切记，你一定要牢牢的掌控主动权，知道吗？”
　　“知道，知道！”
　　陈涵舟心头火热。
　　“去吧……对了，别忘了跟裴岚讲清楚，免得她在营地担心。”
　　张肃叮嘱一声，甩了甩脑袋，示意陈涵舟把家务事处理好。
　　“好的，肃哥！”
　　“小帅，你过来一下。”
　　陈涵舟离座，张肃对正在跟吴略、庞大坤嬉笑的齐小帅招招手，之前太忙，都没有来得及询问蒙常伟的情况，正好利用吃饭的时间好好聊聊。
　　“肃哥，有啥吩咐？”
　　齐小帅开开心心的坐到陈涵舟之前的位置。
　　“今天你们的任务挺顺利，感觉老蒙这人咋样？”
　　“蒙哥啊，我想想，他……”
　　齐小帅把关于蒙常伟参与的事情，尽量简洁的说了一遍，没有掺杂个人的主观意见，完全交由张肃来进行判断。
　　蒙常伟作为曾经一方小势力的首领，办事很稳重，本身能力强于张鑫，整体的表现没有亮点，但同样也没有任何错误，整体就透露出一个字，稳。
　　今天一共考察了四名预备干部，张鑫和蒙常伟都表现不错，李宗楷属于免试人员，只剩下谢广发，清理任务还没正式展开，他们那边的情况不得而知。

第1168章 首领战服
　　“行，我知道了，你去玩吧。”
　　张肃了解完蒙常伟的情况之后，晚餐也结束了。
　　忙碌的一天随着收拾晚餐餐具的声音，进入到尾声，大部分人都迎来了宁静的夜间生活，但也有人依然在灯光下忙活。
　　比如翠冷轩的几位，包括新入驻翠冷轩的发明创造周浩天，常庆昇……
　　蒸汽脊椎骨的效应已经得到证实，研究暂时告一段落，那么接着就要处理那些低异变度的蒸汽丧尸了。
　　发明创造部门则在研究如何利用蒸汽脊椎骨改造环境，整个翠冷轩灯火通明，犹如曾经和平时代超一线大都市里CBD中央最璀璨的明星。
　　除去翠冷轩内忙碌的人们，还有一人也很辛苦，那就是于紫妍。
　　白天的训练结束，晚上还有其他修行项目，看得出橘舞樱对这位小徒弟非常用心，只要没出任务，大半的时间都会守在一旁教导。
　　“肃哥，肃哥，祝铃兰来给你送衣服。”
　　晚上八点多，张肃身上的对讲机响起，山门处来报。
　　“哈，回家试新衣服去咯，老于，你自己再研究一下，以现在这个大环境，唯才是举，先别管那么多，感觉合适就顶上。”
　　张肃在小幸运，却没在自己家，被于文强行拉到的他家，正讨论人口对营地发展的帮助，以及工业复苏的细节。
　　对于这些事情，张肃的兴趣本来就不大，人少的时候调控一下还好说，人一多起来就很麻烦，需要考虑到方方面面！
　　如今天马屿接近六千人，已经赶上人口密度较低地域的乡镇了！
　　镇长耶，那是谁都能当的吗？
　　一个镇子的宏观调控，张肃听得直犯困。
　　他都想好了，等八点半就开始打哈欠说累，然后回去轻松潇洒一会，没想到八点居然有人救场，太好了。
　　“行，有张先生的总方针，我就好办多了，快去试试新衣服，服装厂房已经准备就绪，只等设计图到位，立刻就能开始小批量生产！”
　　于文自然也看得出张肃有点心不在焉，当初就说好了首领主外，他来主内，很多事情其实已经有方案，只是想要找一把手确定。
　　“张先生，走啦？”
　　刘令萍在里屋，听到外面有动静，连忙出来送客。
　　“嗯，有事情，先走了，刘医生，心理测试的事情加快脚步。”
　　“已经筹备好了，明天就能进行测试，不过需要安排两位战斗人员陪同配合。”
　　刘令萍根据接受测试人员的情况，效仿战时的一些经典案例，制作了一份强度很大的测试……
　　“那没问题，让老于安排就行，回见……”
　　走出于文的房间，没几步便回到自己家，开门便看到郑欣妤把扔在角落的落地镜给拉了出来，钟筱珊用鸡毛掸子给扫了扫灰。
　　“试衣服而已，有必要这么隆重？又不是参加国际峰会！”
　　张肃表情古怪的看着两位美女忙活。
　　“嗐，你不懂，用镜子看才能看得出哪里不合适，这种事情你听我们安排吧。”
　　郑欣妤特别的积极。
　　“行，安排，安排。欸，筱珊，你这个时候快要去监控室了吧？”
　　张肃看了眼时间，马上到轮班的时间。
　　“嗯，正准备去呢，等你试完衣服，我已经跟裴岚打过招呼了，晚一小会。”
　　咚咚。
　　“来咯！”
　　正说话，轻轻的敲门声响起。
　　“张先生，晚上好，大嫂，二嫂，晚上好。”
　　祝铃兰拉着一个行李箱，十分恭敬的对三人问好，目光最后落到站在角落发呆的程序身上，僵硬的笑了笑。
　　“呃！”
　　程序才不会失礼数，见对方朝自己微笑，挥挥手当作回应。
　　“你别跟我说，这箱子里面全是给我的战服？”
　　张肃看着不算小的行李箱，略感惊讶。
　　“是的，张先生，从衬衣，马甲到外套和裤子，对，还专门找了两条皮带，看看搭配效果。”
　　祝铃兰说着话走进屋。
　　“来来，把外套脱了吧，快拿出来给他试试。”
　　郑欣妤很热情的招呼祝铃兰，从对方手上接过厚厚的羽绒服放到一旁。
　　“唔……我觉得这跟我想的可能不太一样，祝设计，战服，战斗时候的服装，里面的衣服有必要吗？”
　　嘴上虽然在质疑，不过张肃还是很期待这套纯手工打造的战服，之前看创世野熊部和战鹰部的人穿着特别精神，哪怕在航母上，那些营地的高层人员都有属于自己的统一服装。
　　祝铃兰面对张肃的问题，低头打开行李箱，从里面取出整整齐齐的衬衣，道：“张先生，你先试试，看是否合身，如果觉得不舒服，我们再修改。”
　　“来，来，你站好就行，我们帮你穿。”
　　郑欣妤和钟筱珊两人积极得很，从朱玲玲手上接过白衬衫给张肃穿上。
　　当衬衣掩盖住肌肉线条的时候，张肃并没有感觉到如何，不过衬衣贴皮肤的舒适感很不错，稍微动了动手脚，发现在关节处做了特殊处理，有类似隐藏百褶的存在，可以兼顾到版型和灵活！
　　“嗯，是不错，不过……这马甲，有必要吗？”
　　张肃对衬衣的接受度很高，但他从来没有穿过马甲，不理解马甲在穿着方面起到什么作用。
　　祝铃兰认真的打量着张肃的身型，两位大嫂在一旁，她心无旁骛全是专业知识在脑海中飞梭。
　　转了一圈之后，耸耸肩道：“马甲的作用主要是为了突出腰线，让偏瘦人士增加整体量感，让肥胖人士借助马甲收腹，同时赋予外套一定的层次感，不过以张先生的身材，马甲的意义的确不大。”
　　“还是先穿上吧，要是觉得多余再脱呗。”
　　郑欣妤执意给张肃把马甲套在身上。
　　上身之后，张肃看着镜子里面的自己，嘴角微翘，啧了一声。
　　即便祝铃兰夸他身材好，不需要马甲来修饰，但当马甲穿上身，依然体现出不错的效果。
　　“哇，这是什么材质，垂感好好，而且还不是很重耶！”
　　郑欣妤从祝铃兰手上接过风衣款式的战服外套，轻轻一抖，那极佳的垂坠感显得十分高级，一般来说要达到这种效果，布料会比较厚重，但这件战服却没有那种笨重感！
　　“我从仓库找到一批萨科逊精纺羊毛，这是一种非常高端的材质，每平方克重大概在三百克，各方面都很好，唔，就是不耐洗……需要独特的方式来进行清洁。”
　　祝铃兰为几人讲解了一些战服外套的相关信息。
　　郑欣妤做了个傲娇的表情，笑道：“不耐洗就不洗嘛，首领穿过的战服，具有特殊意义，都留作纪念，嘿……快，筱珊，宣布那批精纺羊毛以后只允许为首领打造战服，这事是你管吧？”
　　“嗯，是我管，祝设计，这种名贵的面料只能供首领使用，或者首领特批，知道吗？”
　　钟筱珊在营地管理大小事务，平时下一线从不含糊，但她却是实打实的大官，真摆官腔，绝对像那么回事。
　　祝铃兰不住点头，道：“我知道的，这批面料我已经跟杨库管那边交代过，先封存起来，谁申请都不给。”
　　“喂喂，你们是不是太明目张胆了？”
　　张肃摸了摸鼻子，身边两个女人大张旗鼓的用特权为自己办事，这感觉怎么那么奇怪呢。

第1169章 这哥们有点帅！
　　“嘿，这有啥的嘛，有危难你次次冲在第一线，抗下了最多的伤害，打出了最高的输出，享受一些特权怎么了？”
　　郑欣妤的态度十分坚定。
　　钟筱珊附和道：“肃哥，你是营地的定海神针，这不是特权，大家都会跟你比较，谁也不敢享受比你规格更高的待遇！”
　　“两位嫂子说的没错，我在村子里也经常听到大家议论相关的话题，首领的方方面面都会被普通成员当作标杆来参考。”
　　祝铃兰也适时的发表了一点意见，有时候还真不是特权的问题，这是营地成员们赋予首领的特别待遇！
　　“看吧，祝设计肯定最清楚大家在想什么！来来，快上身试试，我以前最贵买过一件一千多的羊毛大衣，跟这个比简直没法比，要搁以前，这种面料得卖……唔，不知道要卖多少！”
　　郑欣妤也不算有钱人，对高端服装的了解很有限。
　　“一般在三万以上，好的能到六位数。”
　　钟筱珊从一旁回答了郑欣妤的问题，嗓子眼里有话没说，郑欣妤那一千块的羊毛大衣纯纯假货……
　　“对，是这价格，不过有部分品牌溢价在里面。”
　　祝铃兰也补了一句，证实了这种面料的价值。
　　“听你们几个说的这么神奇，我倒要看看怎么个事！”
　　张肃来了兴致，他这辈子最贵也就买过一件一千多的羽绒服，几万的面料是什么感觉，他还真不知道。
　　哗楞。
　　战服上身，下摆一抖，堪堪盖过臀，还没系扣子，张肃看着镜子里面的人，嘴角逐渐翘起：“我靠，真是人靠衣装啊，嘿，别说，镜子里这哥们有点帅气啊，对不对？”
　　战服说黑又不算纯黑的色彩十分立体，彰显出男性的挺阔身形，张肃在天马屿担任首领数月，身上已经养成一种气势，简简单单往那一站，威严的气场飘荡开来。
　　“啊，哎呀，好耀眼，是谁的老公这么霸气，嘿，是我的！”
　　郑欣妤用手遮挡眼睛，表情搞怪。
　　钟筱珊则面带笑容静静的站在一旁，眼中除了仰慕就是欣赏。
　　“我来……帮你整理一下。”
　　祝铃兰用眼神询问众人，得到许可之后走上前，在肩、领、腰等部位做了适当调整，同时讲解道。
　　“战服根据张先生三维数据立体剪裁，采用了沙漏型版式，再加上合理的垫肩结构，让整个人有种雕塑般的庄严感，张先生，你可以活动一下，试试感觉。”
　　整理好之后，祝铃兰走到一旁，同样用欣赏的目光看着张肃，这是她尽心尽力裁剪的服装，职业生涯之中第二认真的设计，第一认真是第一次接单那会……
　　“唔，我想问问，这个地方空一块，是有什么特别的设计巧思吗？”
　　张肃发现在右臂的袖子上有一块约莫十厘米见方的区域做了特别的平整处理。
　　“这个……是这样，整套战服我参考了上世纪四十年代德国军事将领服装的设计元素，这块区域是为军团徽章预留的位置，可以后制粘贴款，也能用刺绣的形式，就是会比较麻烦。”
　　祝铃兰为张肃细心的介绍。
　　“我说这么眼熟呢，原来原型是落榜生参与设计的服装，该说不说，这审美不错！你刚说军团徽章……现在还没来得及设计，恐怕要空缺一段时间了。”
　　张肃经祝铃兰那么一说，想起曾经看电视剧的时候看到过有些类似的军装。
　　祝铃兰笑着摆摆手：“没事，预留的目的就是方便后期处理，设计好再制作就行。”
　　“嘿，穿这么好去战斗多少有点奢侈啊。”
　　张肃说着，甩了甩胳膊，一些关节处有轻微的拖拽，但根本不会影响他的发挥，于是对祝铃兰满意的点点头道：“整体非常满意，按照我这个标准，给阎罗军团的成员每人来一套，布料够用吗？”
　　郑欣妤听到张肃的安排，刚要张嘴，感觉到有人拽了自己衣角一下，赶紧闭上嘴巴不再说话，如果没有外人在，她可以提出反对意见，但当着祝铃兰，张肃说什么就是什么。
　　“唔，实在不好意思，我……我不清楚阎罗军团有多少人，另外，张先生，我觉得无论如何，你的战服跟其他阎罗军团成员们要有一定的区别。”
　　祝铃兰有些汗颜。
　　“算上我在内，一共……不对，正在对几人进行考核，先算三十人吧。区别的话，你自己斟酌。”
　　阎罗军团成员人数并非一成不变。
　　祝铃兰听后点头道：“够的，我粗略的算过，能够裁剪五十多套。”
　　“来，把裤子也换上，看看整体效果吧。”
　　郑欣妤从行李箱中取出一条板正的长裤。
　　等到张肃把一身都穿好，郑欣妤拿出手机找多角度拍了几张照片，频频点头道：“不错不错，这些照片等有技术冲洗出来，得找个框裱起来，嘿嘿！”
　　“搞点吉利的事情行吗？我还健在，别裱起来了！”
　　张肃无语得很，哪有这么玩的。
　　祝铃兰在一旁面带微笑的看着首领和首领夫人打趣，在外面威严的大人物回到家里也很温暖。
　　“祝设计，麻烦你了，我送你回去吧，正好该到监控室值班了。”
　　“啊，噢，好……好的。”
　　祝铃兰有些窘迫的点点头，收拾好行李箱，对张肃道：“张先生，那我明天过来为阎罗军团的哥姐们量体。”
　　“行，对了，精英军团和预备军团的战服也安排起来，按照这个版式简化，要方便流水线生产，你应该有经验，跟于部长对接就行。”
　　张肃对这身服装很满意，脑补天马屿的战斗人员们以后走出去，碰到其他营地的人，也不至于在服装上先丢一城。
　　“好的，我知道了。”
　　钟筱珊送祝铃兰离开，屋内仍持续着轻轻的欢笑声。
　　时间流逝，热闹逐渐冷却，整个天马屿沉入宁静之中，绝大多数人都进入了梦乡。
　　张肃没睡，之前进行了一番运动，那种程度的运动对于他而言并不会影响睡眠，真正困扰他的是发光大球。
　　仰躺在床上，耳边是均匀的呼吸，他看着天花板发呆，其实所有的注意力都在能量槽上，那一圈银色的“皮肤”越看越别扭。
　　如果一样东西对自己没用，那很有可能就是对施加这玩意的存在有用，要真是那样就很头疼了。
　　“哼……”
　　忽然想到凌晨时分赌气的话，今天晚上不睡觉，看那怪梦能拿自己怎么办！
　　张肃不睡觉，不管是发布挑战任务的神秘力量，还是发光大球，还真就拿他没办法。
　　张肃属于是主动熬夜，还有许多同样没睡觉的战斗人员，比如营地内巡夜的成员，比如哨岗值夜的战斗人员！
　　十四号哨岗，位于曾经的联合村，谷仓上方的阁楼内，独臂少年田凡靠坐在一张破旧的办公桌旁，桌上摆着烟、火、缸三件套，对讲机捧在怀里，眼神明亮的瞪着远处荒野。
　　原本他并不具备到哨岗放哨的资格，因为只有一条手臂，多少会对紧急情况的处理有影响，但他通过自己的努力，向吕磊阳和杨烈火证明了能力，得到了放哨的机会。
　　“看星星一颗两颗三颗……嘿，没有星星。呼啦啦啦火车笛，随着奔跑的马蹄……”
　　长夜漫漫，值守无聊，田凡自娱自乐打精神，老实的小伙子一点懒不敢偷，时刻关注着监控范围内的动静。

第1170章 哨岗遭袭
　　“喂喂，过儿，你那边咋样？”
　　正在万籁寂静的时候，田凡随身胸包里面的对讲机响了，他掏了出来，是一个版本很落后的款式，一看就不是营地提供的高功率版本。
　　“一切正常，咋啦？”
　　田凡对于诙谐的绰号并不在意，忘了最早是谁喊出这个名字，他觉得自己真要能像“过儿”那么厉害，也不错，就欣然接受了。
　　“嘿，也没啥事，这不长夜漫漫，找哥们聊会天嘛。那啥，你说我跟马雪燕有戏吗？”
　　说话的人是在十八号哨岗的牛蛙，从龙头营地过来天马屿的一员，田凡手上那台对讲机是他给的，为了平时执勤的时候聊天解闷。
　　田凡目光如炬的盯着监控范围，嘴角挤出一个为难的弧度，回应道：“牛蛙，要我说，你别在一棵树上吊着，于部长不是说了，过段时间会有联谊会嘛，到时候你再重新选个目标吧……”
　　“为啥？你觉得我配不上马雪燕？我迟早也会进精英军团！”
　　田凡说得很委婉，可牛蛙非要自己揭穿事实。
　　“配不配放一边，人马雪燕现在跟范大海在一起呢，关系好得很，你得先跟光明骑士比比，就算比过了，马雪燕也不一定就选你啊，搞对象又不是比武招亲！
　　况且……我不是打击你，可我真觉得你不是范大海的对手，最好不要去挨揍！”
　　田凡感觉牛蛙这哥们为人不错，就是有点虎，普通姑娘看不上，非要找精英军团里为数不多的女性成员马雪燕！
　　马雪燕是谁，测试时候双项冠军，在男性成员占比高达百分之九十八的精英军团内，她都能依靠自身的实力徘徊在中流，压住一群男同胞，相当的强悍！
　　牛蛙则是预备军团的中流水平，两人之间隔着不小的距离。
　　要是用以前的标准来看，马雪燕是年收三五十万的精英白领，而牛蛙大概是月入万八千，比上不足比下有余的程度。
　　关键人家现在跟同阶层的男性成员走在一起，田凡想不通有什么理由让马雪燕转投到自己这哥们的怀抱……
　　“过儿，你严重的打击了我自尊心，明天你得请我抽烟！”
　　牛蛙倒也不恼怒，一副哭腔的诉苦。
　　“我请你抽个毛……嗯？我这边好像有点动静，先不说了。”
　　说罢，田凡直接将闲聊的对讲机给关了，远处黑漆漆的荒野上有东西飘了一下，这种情况很不正常！
　　“有丧尸吗？”
　　没有风，按道理也不应该有什么活物，那么剩下的答案很简单！
　　田凡心头一紧，把自己特制的架子摆好，然后把步枪架在上面，这样一来单手就能很好的射击，想了想之后又放倒步枪，拎起一旁的钢筋棍，能用冷兵器解决丧尸，绝不响枪。
　　“喂喂，这里是十四号哨岗，西南方向疑似发现丧尸，我现在去处理。”
　　有规定，当某个哨岗发现异常，先不要管那么多，通知给其他人再说，二十多个哨岗，加上天马屿监控室，都会收到消息。
　　“收到，确认消息第一时间汇报情况！”
　　另外二十多个哨岗不会讲话，统一由天马屿监控室回应。
　　“有点事情做也不错。”
　　田凡把对讲机别在胸口，然后将步枪斜挎在肩头，提着钢筋棍转过身准备下楼，忽然之间，听到脑袋后方窗户外不远处有嚓的一声。
　　窗户外面是哪里？谷仓周围大荒地！
　　汇报情况的时候那飘动的东西还在几百米之外，这么快就到了近前？
　　田凡心神一震，紧紧攥住手中的钢筋棍，也算是经历过风雨的人，对丧尸的恐惧并不大，推开门准备下楼梯。
　　沙沙……
　　这次声音更近了，就在下方黑漆漆的谷仓。
　　无缘无故不会有声音！
　　露营灯森冷的光将田凡身影拉长，显得谷仓愈发幽黑如深渊，他猛然感到一阵眩晕，刚战胜的恐惧又一次浮上心头，双腿就好像灌了铅一样，挪不动。
　　“呼……”
　　田凡深吸一口气强行镇定心神，给自己鼓劲道：“堂堂男子汉，怕个卵，什么牛鬼蛇神都一棍杀之，走！”
　　噗呼。
　　就在田凡踏出重要一步，即将落到楼梯上的时候，一阵怪风拂面，吹起沙土直接迷了眼睛，很难受但还是可以睁开一点，视线朦胧，好像眼泪结成冰贴在眼球上的感觉，还有阵阵刺疼感。
　　“啊呃唔……”
　　当危险来临，田凡的预警意识特别强，直接开口呼喊，这是比拿取对讲机更快的方式。
　　最近的哨岗离着不过一公里左右，寂静深夜肯定能听到，早就规定好了，一旦有奇怪的呼喊声，就当作有敌人入侵！
　　可还没等他拔高音调，心窝窝的位置不知道被什么东西顶了一下，瞬间就让他疼得倒抽冷气，根本发不出声音来。
　　剧烈的疼痛并没有让田凡失去理智，他也是生死关头走过来的人，手中钢筋棍朝着袭击自己的方向一甩，然后顺势摸向胸口对讲机。
　　已经可以肯定来的是人，绝不是丧尸，这可比丧尸还要危机，必须通报上去，只要摁下通话键，哪怕传出去一两秒的杂讯，都足够预警。
　　可自己的手还没到胸口，就感觉有股力道扯了一下胸口的衣服，心道：完蛋！
　　果不其然，当自己的手再摸到胸口，空空如也，只有冰凉的口袋，哪里还有对讲机。
　　冷汗从田凡额头往外蹿，经历过许多磨难，哪怕在丧尸围堵之中都曾摸爬出一条血路，今天要栽在营地的哨岗了吗？
　　不可能！
　　田凡嗓子发出类似野兽的悲鸣，直接朝桌子撞去，那边还有一个警报装置，安装在桌子的背面，只要推动桌子撞击墙壁就能触发警报。
　　可惜当他刚迈步，身子就出现了失重感，紧接着便被摁在地上动弹不得，遭遇堪称诡异！
　　“小娃娃，不要乱动，也不要乱喊，老人家不伤你性命。”
　　一道苍老但底气十足的声音在田凡耳边响起。
　　“你杀……呃嘶……”
　　田凡感觉到心窝窝疼痛感消散，哪肯听对方的话，当场就要呼喊，结果腰肋处又挨了一下，疼得冷汗潺潺，可就是喊不出声音，对方的手法极其刁钻狠辣。
　　“听话就能少吃苦，我来此没有恶意，只需要你帮我一个忙。”
　　苍老的声音很平和，但手上力气却大得出奇，田凡尝试着挣扎根本无济于事，好像被绳索缠了无数圈一样。
　　田凡心头惊骇，知道自己遇到了高人，但对于这家伙的话，他是一丁点都不信！
　　没恶意？
　　狗屁，没恶意上来就打人，这叫没恶意？

第1171章 还请把人交给我
　　“呼呼……”
　　田凡喘着粗气，脸憋通红，可身体就如同被重力压制，几个关键的关节都无法动弹，以至于身体像个肥蛆在地上扭顾。
　　想动动不了，想叫叫不出，田凡是真没辙了，他觉得应该设置一个屎尿预警的方式，实在不行了，给对方来一泡，报警器就响！
　　“小娃娃，能不能好好讲话？”
　　老人等田凡的挣扎没有那么剧烈之后，轻声询问，平静的语气跟粗暴的行为反差极大。
　　“松，松开……我不喊了！”
　　知道自己的一切行为都在对方掌控之中，田凡选择先妥协。
　　本来没奢望对方能答应，结果说完之后还真就被释放了，这该是多自信的人……
　　田凡不傻，对方敢放开他，就一定能在瞬间再次控制他，不如利用机会探探情况。
　　获得自由的田凡缓缓转身，装出一副畏畏缩缩的模样，其实是为了拖延时间，他没有办法给别人传递消息，但如果超过五分钟没有通报情况，依然会引起关注！
　　“小娃娃，我不是来找你，如果我要杀你，动动手指就好了，你说对不对？”
　　田凡花了半分钟的样子，终于转过身，借着光线一看，眼前是一位身穿黑袍的老人，脸上皮肤虽然有皱纹，但却红润细腻，头发全白但充满光泽，一根根犹如银丝！
　　世外高人！
　　田凡看到老人的模样之后，第一反应就是这四个字，对方的形象极其符合仙风道骨的固有印象，除了那身黑色的袍子。
　　“你……我当然知道你不是来找我，你要，你是来找我们营地麻烦的！”
　　田凡不再大声喧闹，只要再等上三分钟左右，监控室那边就会来消息，不管他这边回与不回，营地都会知道这边出了状况！
　　老人褶皱的眼皮压了压，露出一个搞怪的表情，摇头道：“我不是来找麻烦的，我在找人！”
　　“找人？”
　　田凡一愣，这个答案让他有些意外，下意识问道：“找谁？”
　　“来，你先回答我几个问题，秦城现在有几个幸存者营地，你们营地在秦城属于什么档次？”
　　老人把田凡之前坐的椅子抽到自己身后，四平八稳的坐下。
　　“呃……”
　　田凡心眼呼呼转，对方能问出这种问题，肯定不是秦城人，搞不好连唐城都不是，那么……
　　“快说！”
　　老人的耐心不足，见田凡几秒钟都不说话，黑袍一抖，脸上神色一肃，盛气凌人。
　　“我不说！”
　　田凡眼睛一闭：“你有本事就杀了我，我什么都不告诉你！”
　　自认烂命一条的他，早就不怕死了，打肯定是打不过对面这老登，求一死而已，你敢成全吗？
　　“呵……你被派遣到外围放哨，不会是营地的重要成员，还缺了条胳膊，必然已经被边缘化，我有一法能让你断臂重生，实力精进，想不想知道？”
　　“嘁，不想！”
　　田凡干脆的一批，心里话，断臂重生很稀奇吗，天马屿又不是没有，不需要你个老毕登在这里卖弄。
　　陈涵舟的事情还是传到了山下，随之邱惠的情况也被人发现了，唯有深居简出的付伟军，村子里很多人压根就不知道有这号人物。
　　大家对于发生在他们身上的神奇现象多有议论，但也仅限于此，不敢有过多非分之想。
　　个别有志向的残疾人士，比如田凡，他希望通过自己的努力，能够触碰到那一层秘密。
　　“断肢重生，你自己相信这话吗？”
　　田凡心中掐着时间，估摸还有一分多钟那边就要来消息，试图拖延时间。
　　“废物。”
　　岂料，对方根本不和自己多言，黑袍一撩身形就来到了楼道口，那动作别说是上了年纪的老人，放眼整个天马屿，能有这般灵敏的人，一个巴掌能数过来！
　　“我们是秦城唯一的幸存者营地，如果你要找的人在秦城，那么肯定在我们营地！”
　　田凡一番话说出，不出预料的留住了老人。
　　“此话当真？”
　　老人背着身子，都懒得回头看田凡一眼。
　　“真啊，特别真！”
　　田凡猛点头。
　　“那很好。”老人轻声说罢，转过身问道：“有没有听过常鹰这个名字？”
　　“营地上下有大几千人，我认识的不超过三百个，你光说名字没用，有没有外貌特征什么的？”
　　田凡一边叨叨，脑海中已经泛起惊涛骇浪，他知道首领张大哥刚抓到一个姓常的家伙，听说来自创世战鹰部！
　　姓常，战鹰部，常鹰，这答案不已经揭晓了吗？
　　这就找过来了？而且来的是一位深不可测的家伙！
　　呼……
　　田凡眼前一花，老人的脸直接贴了上来，他以为自己的心思深沉，但那些小动作在老人眼中跟透明一样。
　　“小娃娃，你心虚不宁，眼神飘忽，明显是在骗我老人家，说，人在哪里？”
　　老人的气势瞬间发生改变，不再如之前那般和善。
　　之前其实也不怎么和善，只是看起来内敛，现在犹如出鞘利剑，锋芒切得田凡脸颊生疼，手掐着的脖子更疼……
　　“我，我，不说呕……松，松手……”
　　田凡被老人单手高高举起，喘不上气，四肢乱舞。
　　“自求多福！”
　　老人拂袖，他已经得到了想要的答案，打算给田凡一下子，生死有命，忽然就听到收缴的对讲机里传来声音。
　　“十四号哨岗，请立刻汇报你那边的情况！”
　　“呃，呕呕……”
　　田凡眼神激动，终于来了，终于有机会，不管能不能通话，一定要把消息传回去，心中做了决定，即便是这老东西拧断自己脖子，他都不屈从，只要不说话，营地就会警觉！
　　“别的不知道，你们营地在预警方面下足了功夫，连我都没能悄悄潜入！如果我没猜错，你回不回话，总部都会知道这边有事发生！”
　　老人自顾自的分析，之前在荒野奔行，压根就没想过进哨岗，但察觉到自己已经被发现，不得不解决问题。
　　他把脸已经憋红的田凡放到地上，将对讲机递了过去。
　　“正好省我走一趟，劳烦你们营地的人把常鹰带过来，就说创世来人接他，有好礼相送！”
　　？？
　　田凡傻眼，他都做好了英勇就义的准备，结果对方更牛逼，一点都不怕暴露行踪，直接挑明了？
　　多么强大的自信，完全没有把天马屿放在眼里，不，这不是天马屿的问题，而是他压根就没把其他人放在眼里，只有他自己！
　　什么好礼不好好礼的，那玩意重要吗？
　　而且……他怎么知道常鹰在天马屿的？自己可什么都没说！
　　如果张肃、于文或者马昌寿等人看到两人之间的经过，只想摇头，不是什么话都要挑明。

第1172章 小娃娃，你要机缘不要？
　　“喂，我，我是十四号哨岗……创，创世来，来人接……”
　　“废物！”
　　田凡还没等反应过来，手上的对讲机不知道怎么就又回到老人手中。
　　“创世一老翁，深夜拜访贵宝地，劳烦贵宝地的朋友带常鹰到十四号哨岗一见！”
　　哗！
　　短短一句话，二十多个哨岗，连带着天马屿的监控室都惊讶了，从创世过来的老翁？
　　这到底是谁，疯了吗？
　　语气倒是很客气，但行为怎么看都带着挑衅的味道。
　　二十多道目光齐刷刷看向十四号哨岗方向。
　　之前跟田凡聊天的牛蛙，一双眼睛鼓得圆圆的，表情扭曲，心头骇然，难以想象自己好哥们遭遇了什么。
　　监控室内，钟筱珊和杨雯洁面面相觑，突如其来的变故让两人有点发懵，这事显然已经超出了她们的处理范围，必须第一时间上报首领！
　　“我没有敌意，只想看到常鹰的人，或者尸体，另外有好礼相送，带着诚意过来。”
　　等了一会，没人回音，老人的声音再次从对讲机里面传遍哨岗。
　　没有回音是因为钟筱珊正在跟张肃联系，没想到这边还催得挺急，杨雯洁回复道：“稍等片刻！”
　　创世的人在天马屿口碑崩坏，杨雯洁虽然不参与外出任务，但也听郭大超念叨过一些事情。
　　看在对方还挺礼貌的份上，回话语气也还算好，要是让她知道田凡的遭遇，恐怕就没这么客气了！
　　得到了答复，老人放下对讲机，看向站在角落，表情愤懑不平的田凡。
　　“小娃娃，你勇气可嘉，老人家欣赏你，之前说的话还算数，要不要跟老人家走，我给你机缘。”
　　“我不要，我不去！”
　　田凡的回答无比干脆，这老头看似仙风道骨，可对他下手狠辣，最后还打算要他性命，绝对不是什么好东西！
　　这种人的承诺，他不信，即便是真的，这机缘他也不敢要。
　　“废物，笨蛋！我走之前，允诺你的话都算数，是鱼跃龙门还是继续当蛆虫，随你！”
　　说完，老人黑袍一抖，哗楞一声，从谷仓阁楼消失不见。
　　田凡惊觉，连忙俯身查看情况，却发现老人正朝谷仓外走去，最后站在门口不动了，看着像是在等人过来，还真挺讲究……
　　“喂喂，我是十四号哨岗，来的人是个上了岁数的老人，一头白发身穿黑袍，手段非常犀利，动作灵敏，实力不详，疑似很强，一定要多加注意！”
　　田凡并没有忘记自己的使命，砰的一声关上门之后，立刻给营地汇报详细情况，当他话音落下，从窗户口幽幽传来一句话。
　　“谢谢夸奖，小娃娃。”
　　“田凡，你现在什么情况？”
　　这次回话的人变成了张肃！
　　他躺在床上胡思乱想，有心跟神秘力量较劲不睡觉，可又觉得那样做傻了吧唧的，半睡半醒之间，钟筱珊的消息让他彻底没了睡意！
　　创世来人找常鹰？
　　不管是从搜集的信息，还是战俘对将军的描述，甚至就连常庆昇本人都没有抱任何希望，可就在这种情况下，居然来人了！
　　不光来人，还大张旗鼓的请他们放人，这事怎么看都透着古怪。
　　“我……张大哥，我没事，那老头下去了，站在外面等你们，我没有发现其他人，好像就他自己！”
　　田凡听到张肃的声音，心中忽然感到一阵安稳，本来想说一下自己的遭遇，最后没有说，在这里通话好多人都能听见，没必要诉苦。
　　“所有哨岗打开探照灯，彻查监控范围！”
　　张肃不是不信田凡，只是求一个安心。
　　话音落下，命令传达到所有哨岗，没有人敢怠慢，第一时间点亮射灯。
　　一瞬间，以天马屿为中心，四周围亮起四十多道通透的光束，从山上看下去，一道道光束切割黑暗的大地，颇为壮观。
　　设备没有那么精良，不能自动摆头，哨岗值班人员手动调整方向的同时观察区域范围内的情况。
　　老人站在谷仓旁，看到四周亮起灯光，自然知道他们在找什么，仰头道：“小娃娃，让你们营地别浪费电，老人家我就孤身一人！”
　　田凡也在观察远处情况，听到老头讲话，撇撇嘴，正准备汇报情况，对讲机里面陆续响起其他人的声音。
　　“十二号没有发现……”
　　“七号没有发现……”
　　……
　　等大家伙通报结束，田凡才摁下通话键：“张大哥，那老头说他自己过来的，我这边也的确没有发现情况。”
　　“知道了，各自警戒！”
　　张肃结束了通话，蹙眉看向身边的常庆昇。
　　“唔，从他的描述来看，过来的人应该是那位武学大师，宗老。”
　　常庆昇从发明创造部门忙到很晚，刚睡下不久就被喊了起来，他的心情一点都不比张肃等人平静。
　　“似乎你们对将军的判断有误啊，还是说你对创世的重要性已经超过了将军儿子对将军的重要性！”
　　张肃眼神之中带着莫名的神色。
　　常庆昇摊了摊手，苦笑道：“我都没想过有人来找我，更没想到将军请了如此重要的人物，宗老在创世的地位超然，比战部部长可要高！
　　以前我遇到他，都要礼貌的打个招呼，说实话，我对他来找我的目的感到怀疑，肃哥，你最好当心！”
　　张肃注意到常庆昇的用词，将军“请”宗老来找他，这个请字很微妙，在天马屿，首领要谁办事用请吗？
　　不用，下达命令，执行命令，仅此而已！
　　“怀疑他来找你的目的？能有什么目的？”
　　张肃和常庆昇站在望山民宿旁的平台上，远眺联合村方向，他没有去“会客”的打算，也没有通知任何人过去。
　　宗老自信满满，只身一人闯进天马屿营地范围，一副天不怕地不怕的模样。
　　营地这边自然没有必要派普通战斗人员过去围守，如果对方真要搞什么事情，普通战斗人员拦不住，徒增伤亡！
　　这是高层之间的事情，整个营地，除了二十四个哨岗和监控室，也就张肃、郑欣妤和常庆昇知道，硬要算的话，狗鼠尸也知道……
　　常庆昇搓了搓手掌，蹙眉道：“我不知道，这一次我真猜不透，因为现象太反常！”
　　判断一般基于过往经验，一旦经验失效，那么判断将不再准确。
　　“其他先不说，这位宗老的实力肯定在你之上！”
　　张肃心中计较，常庆昇再加上前面的黑瞎子都栽在了秦城，不管宗老到底过来干嘛，他敢来这一点就足以证明他自信能全身而退。
　　总不可能为了送死跑几百公里吧？
　　“宗老的实力……从他表现出来的情况看，应该不如我才对！”
　　常庆昇之前就给张肃介绍过，在他心目中，宗老的战斗力在部长之下，即便具有更好的成长性，那也要等下次降水之后才有机会超越他们！
　　可从宗老的行为来看，似乎不是这样。
　　“应该不如……那特么只是你看不透而已！”
　　张肃无语的摇摇头，他没有跟常庆昇正式交手，但跟黑瞎子有过一番搏杀，承认黑瞎子的确难杀，但那是改造之力的功劳！
　　说白了，大家都是拔苗助长上来的“高手”，而宗老有他自己的底蕴！
　　“那，好吧，唔，现在应该怎么办？”
　　常庆昇试探询问，他心中有点不安，觉得宗老这一趟过来十分诡异，心中并没有太多期盼。

第1173章 不要美化龌龊的行为
　　“我该怎么办，我很清楚，倒是想问问，你是怎么想的？”
　　张肃推了推墨镜，看向常庆昇。
　　常庆昇眉头微蹙，犹豫道：“我不会撕毁承诺，但我想知道他过来的动机，还有，我想要了解一下萱萱的情况！要去见他吗？”
　　宗老的出现透露着反常，他可以肯定这里面有问题，可又说不上来问题究竟在哪里！
　　“不撕毁承诺是吧？行，记住你的话！他敢找上门，我还怕见面不成？不过不是我过去，而是让他过来！”
　　张肃拿起对讲机：“田凡，带那个老爷子到天马屿来！”
　　从头到尾他就没想过带着常庆昇去十四号哨岗，自己的地盘，轮不到对方来提要求。
　　“好的……”
　　田凡答应得飞快，约莫过了半分钟之后，尴尬道：“张大哥，那个，那啥……他说不希望看到不应该看的事物，所以不去。”
　　“哈，考虑得还挺周全……”
　　张肃咧嘴一笑，接着正色道：“我不怕他看，他要不敢上山，那就回永县吧，别浪费我睡觉的时间！”
　　既然来了，哪有轻易离开的可能，看或者不看，区别不大。
　　“这个‘敢’字老人家不爱听，既然你不担心泄露营地的秘密，我又有何惧？”
　　说话的人从田凡变成了宗老的声音，一副高人风范。
　　“张大哥，那我们现在出发……”
　　田凡回应之后，面带不爽的对谷仓侧面指了指，道：“要不要坐电动车？”
　　之前被对方戳的地方现在还隐隐作痛，如果不是迫不得已，他才不要送这家伙去营地。
　　“笑话！”
　　宗老袖袍一抖，说的是“笑”，脸上却带着“怒”，淡淡道：“你只管带路！”
　　“噢。”
　　田凡不多言，骑上电动车便沿着村中道路朝省道驶去，心里话你不坐正好！
　　走了一会之后感觉没听到老头的动静，回头张望，车灯衍射的光芒有限，依然发现后方十多米的地方，一道黑影如影随形，动作飘逸潇洒，不似跑步，而像是闲庭信步！
　　“我靠，这老头估计也是改造人吧，这么生猛！”
　　田凡心头震动，他现在的时速可是达到了三十五公里每小时！
　　这也就意味着每秒钟要移动接近十米。
　　电机驱动两个轱辘达到这个速度不难，可一双腿在荒地上飞奔，不，并不是飞奔，保持优雅飘逸的姿态行走，几乎没有什么声音，这难度可想而知！
　　整个天马屿能达到这个速度的人很少，其中还有一部分属于短时间爆发状态，可他看老头的模样就跟平时走路没啥太大的区别！
　　“这老头不会是一路从那个什么创世跑过来的？”
　　田凡心头冒出一股带着寒意的猜想，要真是那样，这家伙可有点变态了。
　　心中思忖着，继续转动把手，电动车的速度加快，在速度提升到四十公里每小时的时候，那道身影终于从“走”变成了“跑”！
　　没法再快，小电驴的解除了限速，但电池的电压不够，只能推到这个速度……
　　几分钟之后，田凡骑着小电驴来到盘山路，坡度不小，速度直线下降。
　　“工业垃圾。”
　　身边飘来四个字，气息平稳，几公里路途对宗老没有丝毫的影响。
　　“阿甘附体了属于是……”田凡心中暗忖，撇了撇嘴想说点什么，可又觉得说什么都很无力，干脆闭上嘴巴。
　　他现在只想尽快把这个傲慢的老头子送到地方，然后回哨岗！
　　天马屿停车场，张肃独自一人背手而立，看到山门处亮起灯光，知道人来了。
　　眨眼的功夫，小电驴出现在视野内，而他的注意力全都集中在小电驴旁边那道身影上。
　　田凡的描述过于抽象，张肃也不关心外貌，宗老的行为举止引起了他的关注。
　　从十四号哨岗过来的距离他心里有数，看对方这架势应该没有坐电动车，那速度可有点惊人。
　　从外貌看，的确如常庆昇所说那样看不出年龄，说他七十可以，八十也行，再大一点都没问题，如果把身上的黑袍子换一换，仙风道骨的韵味比赵空空还要足！
　　但他身上比赵空空多了种傲然的气质，大概是因为自身实力不俗，再加上地位超然，养成了这种气质。
　　张肃的视力好，宗老也不差，而且停车场并非一片漆黑，点亮了两站路灯，他看到一位年轻人站在稍微宽敞点的地方在等待。
　　“张大哥，就是他……”
　　田凡骑着电动车来到张肃面前，急急忙忙的架好脚蹬子，恭敬的敬了个礼，然后指向一旁的老人。
　　“创世一老翁，前来拜访，不知阁下如何称呼？”
　　宗老不等对方讲话，先行一礼，用的是非常老派的抱拳礼。
　　田凡目光古怪的瞥了老人一眼，这家伙上来就对自己一顿招呼，又是戳心窝窝，又是擒拿，言语之间也全是刻薄的讽刺，还以为他不会说人话。
　　原来人家不是不会说人话，只是不跟他说人话……这特么太扎心了！
　　“小田，这人有没有对你怎么样？”
　　张肃没有第一时间搭理宗老，对方的自我介绍毫无诚意，只是说清了来的地方而已，他转头看向田凡，关心自己的部下。
　　“没，也……唔，就是一开始的时候不想让我通报情况，把我控制住，其他都还好。”
　　田凡不愿意因为自己的事情给营地制造麻烦，简单两句带过了遭受的伤害。
　　宗老靠近田凡的眼角微微跳了一下，余光瞄向他，心中略感意外，还以为他要告状，心中都安排好了说辞，没想到他如此知趣。
　　张肃认真的打量，田凡精神状态什么的都还行，
　　“行，有委屈就跟我说，天马屿是你坚实的后盾，回去值岗吧，提高警惕！”
　　“是，好的。”
　　田凡心中感动，得令之后骑上电动车，单手跟张肃挥了挥，全天马峪唯一一辆电门在左把手的小电驴，田凡专门委托师傅改造的。
　　等田凡离开停车场，张肃把目光挪回宗老身上，淡淡道：“你刚才说你是创世一老翁，那我就是天马屿一俊杰！”
　　“哈哈，你肯定已经从常鹰口中知晓我的名字，行不更名坐不改姓，宗姓老翁前来拜访天马峪俊杰。”
　　宗老显得很大度，你在意我的自我介绍不全面，但我不在意，你愿告诉我什么，我就听什么，摆出一副大人不记小人的姿态。
　　张肃根本不理会他这些虚头八脑的玩意，淡淡道：“你三番两次的强调拜访，没有人会在深夜凌晨一点多搞拜访！
　　你不过是打算悄悄潜入被发现行踪而已，不要美化你自己的行为！”

第1174章 若不配合，我也略通拳脚功夫
　　宗老的腮帮子微微一动，应该是咬了咬后槽牙。
　　紧接着仰头一笑：“哈哈……俊杰何必咄咄逼人，老人家过来一趟不容易，接个小娃娃回家而已，还请行个方便？”
　　宗老目不转睛的盯着张肃，似乎想穿透那黑漆漆的墨镜，看看对方的眼神。
　　“小娃娃是谁？”
　　张肃毫不避讳对方刺人的目光，装不知道，让对方主动开口。
　　“小娃娃是创世战鹰部部长，常鹰。”
　　一问一答流畅得很，宗老十分配合。
　　“你怎么确定要找的人在我这里？”张肃静静询问。
　　宗老挥了一下袖袍，接着再次抱拳道：“营地那帮搞技术的小娃娃说的，说战鹰部的直升机在秦城这边出事咯，全都聚集到一个叫长平的小镇上。”
　　“叫长平的小镇？那你应该去那个小镇找啊，我这里是天马峪观光风景区，不是小镇！”
　　张肃心中了然，创世那边果然能够精准的定位到直升机的位置。
　　“嘿嘿……”
　　宗老笑着捻了一下胡须，摇头道：“老人家去了长平镇，可那里处处透露着陷阱的味道，老人家可不敢乱闯。”
　　人老成精……
　　张肃心中腹诽了一句，还没开口，对方又说话了。
　　“偌大秦城只剩贵营地，战鹰部的小娃娃们只能在这里啦，还望俊杰不要装糊涂。”
　　宗老的态度看似客气，但始终都带着一种不容商量的霸道。
　　“听说你懂得在降水的时候汲取能量强化自身？”
　　犹如仙兵一跃，张肃直接把谈话内容从南天门拉到了水帘洞，同时也是间接的承认了常庆昇在天马屿。
　　“我……”
　　饶是以宗老的阅历经验，也被对方这神来一问给问住了！
　　“我想这并不是我们谈话的主旨！”
　　宗老的语气稍微郑重了一些，目光一扫，道：“看来你已经从常鹰身上，套取了不少创世的秘密？”
　　“我不仅知道你懂得利用降水加强自身，还了解到你糊弄创世的首领和一群战部部长，把假的方法教给他们，让他们练来练去，屁效果都没有！”
　　张肃继续自己的方向往下谈，他对这人身上的秘密很感兴趣，如果能撬出一点信息就太好了。
　　“哈哈哈……”宗老笑着掸了掸袖袍，摇头道：“方法如果是假的，我这一身本事难道也是假的吗？自身愚钝学不会，怪我没教你真本事，常鹰，这话可是你说的？”
　　很显然，张肃的一番话刺激到宗老，他隔空喊话，质问暗处的常庆昇，嗓音非常具有穿透性，应该是运用了一些特殊的发音技巧。
　　“欸，欸，你一把岁数，素质不怎么样，现在凌晨一点多，到别人的营地乱喊大叫，成何体统？”
　　张肃听到旁边的屋子里有动静，显然是被宗老一嗓门给喊醒了。
　　的确如此，住在望山民宿的几户都醒了，迷迷糊糊的拉开一条窗户缝往外看……唯有耳朵不好的王广均睡得香。
　　“小娃娃，我敬你是天马屿的首领，客客气气，也希望你能明白创世的态度，我们之间并不是敌对关系，敌人只有一个，那就是外星文明！”
　　从一位仙风道骨的老头子嘴里说出“外星文明”四个字，就显得非常违和，有种道家真人大战凹凸曼的感觉。
　　“好，既然你这么说，那我问你两个问题！第一，为什么不大大方方的按流程拜访？第二，你说带人回去，是谁的意思？”
　　张肃能感觉到宗老刚才气愤的情绪，由此可以判断他应该是教了真本事给常庆昇等人，是他们学不会……
　　当然还有另外一种很小的可能，那就是宗老愤怒常庆昇泄露秘密。
　　宗老沉气凝神，道：“第一，我来秦城寻找常庆昇下落，自然要先了解秦城情况，没想到如今秦城只剩天马屿，撞巧赶上凌晨时分，加上你们营地的安防严密发现了我，没有给我正式拜访的机会。
　　第二，创世的首领拜托我把常鹰带回去，为此还专门准备一份礼物，请天马屿首领不要为难老人家。”
　　说完，宗老再次拱手抱拳，礼数虽然很足，但眼神之中却带着咄咄逼人的气势，好像在说，你快点答应，再不答应就要翻脸了！
　　“玛德，这老东西是从创世过来的，我靠，又有创世的人上门闹事，没完没了了！”
　　望山民宿，庞大坤眼神不善的透过窗户缝斜睨宗老，身边是好朋友齐小帅。
　　两人睡一套屋子不同睡房，被闹醒之后便凑到一起看热闹。
　　齐小帅露出一个谨慎的表情，对庞大坤摇摇头，那意思别说话。
　　张肃听完宗老的话后，沉吟片刻，硬邦邦道：“第一个问题的解释，我还能勉强相信，但第二条，你还是先不要说我为难你，因为我也有个不情之请。”
　　“请讲。”
　　宗老一摆手，倒是有点谈判的态度。
　　“夫妻最好还是要在一起生活，拜托你把常部长的夫人钱萱萱给送过来可好？”
　　什么礼物不礼物的，张肃压根没放在心上，并不是说创世没有他感兴趣的东西，当然有，就在眼前！
　　“嗯！？”
　　宗老听到张肃的话后，强硬的气势一荡，对方不仅拒绝了他的请求，还提出了过分的要求，这让他感到一阵恼怒。
　　“年轻人，你提要求历来如此无礼吗？”
　　“觉得别人无礼的时候，有没有想过是自己的问题！”
　　张肃也不高兴了，一句创世和天马屿之间不是敌对关系，就想要把战俘给带走，这不是胡闹？
　　要不是看在宗老之前的确还算客气，加上身怀一些绝技，他早就动手了！
　　“听你这意思，是不打算把常鹰交给我了？难道你不想知道，我带了什么跟你交换？”
　　宗老也不磨叽，轻轻的拍了一下身上，那意思，有宝贝！
　　张肃摇头道：“常鹰已经是过去式，他现在用回曾经的名字，常庆昇，不再是创世战鹰部部长，已经投降天马屿，成为一名军团见习成员，没办法交给你。”
　　“而且我没记错的话，你刚才说带来的是礼物，现在怎么又变成了交换的筹码？老人家，你不光没素质，还巧言善辩，强词夺理啊！”
　　武艺高强和道德品质没有丝毫关联，张肃看出来了，宗老绝对是个为达目的不择手段的家伙，客气不过是他的外皮！
　　“唉……”
　　宗老叹气，略显懊恼道：“世人总这般冥顽不灵，如此说来，天马屿首领，你真不打算配合我？”
　　“你觉得我是一个很讲传统美德的人吗？”
　　张肃忽然发出奇怪的疑问。
　　什么传统美德，当然是尊老……
　　宗老相当的聪明，一下就听出了张肃言语之中的讽刺，平静道：“你若不配合，老人家也略通一些拳脚功夫，大家非要闹到不愉快？”

第1175章 我不要你觉得，我要我觉得！
　　“略通拳脚。”
　　张肃语气淡淡的复述了一遍，他能感受到对方强大的自信，说来也是，要没点硬实力，哪敢轻易踏足处于纷争的敌对势力。
　　“我不明白，创世为什么对秦城这边如此感兴趣，自从发现了我们营地之后，三番两次来人试探挑衅！但你可能不知道，没有一个创世的人能离开天马屿！”
　　除了最初那一批开着直升机过来的人，后面每一位创世成员，不管生死都留在了天马屿。
　　噗噗……
　　沉重的脚步声从远处山路上响起，瞬间吸引了张肃三人的目光。
　　一尊巨大的身影从黑暗之中走了出来，嗓子眼里发着呜呜啊啊的怪叫。
　　“傻大熊！”
　　宗老目光一闪，可转瞬就变得凝重：“不对，这是一头丧尸！”
　　程序配合着张肃的话，控制黑瞎子来到停车场，意思很明显，让他看看闯入者的下场！
　　“乱闯天马屿，一个都走不了！”
　　张肃指着站在停车场边缘的黑瞎子，意思很明显，你想不想变成那样？
　　“哈哈哈，我这一生，还没遇到能留得住我的地方，最初的家门，后来的师门，更别提小小天马屿与创世，留走随心！”
　　宗老的气势已经跟刚才发生了不小的变化，黑袍无风自动，就连一些白发也在飘动，显然做好战斗的准备，要给面前这个不知天高地厚的家伙一点教训。
　　张肃能感受到宗老的情绪，一位不知道多大岁数的老头子居然拥有如此昂扬的战意，不容易！
　　他又岂会惧怕对方口舌之利……
　　“宗老！”
　　就在战斗一触即发的时候，常庆昇从一旁的铁匠铺走了出来，在张肃和宗老面前，常庆昇的战斗力逊色不少，但他的出现却浇灭了即将爆燃的战火，因为他便是这场争端的导火索。
　　“哼，你终于好意思出来了？说，为何诋毁我！”
　　宗老根本不在意常鹰的投降，他最不高兴的是常鹰在外面说他坏话……
　　常庆昇苦笑摇头，看向张肃道：“我能给他讲两句吗？”
　　“自便。”
　　张肃看得出来，常庆昇似乎对宗老格外的防备，这里面透露着诡异，他们要聊，那就正好静观其变了解情况。
　　“宗老，我没有诋毁你，那不过是我的猜测，请不要误会，你说是我们愚钝学不会，那就当是我们愚钝……我想，你这趟过来，恐怕不是带我回去那么简单吧？”
　　常庆昇面色凝重，眼神之中带着怀疑，除了跟张肃一战的时候，在天马屿都没有如此警惕过，没想到面对自己“老家”来人，会心生警惕！
　　事出反常必有妖。
　　宗老袖袍一甩，低沉道：“如果你想让钱萱萱母子在永县平安的生活，跟我走就是！”
　　“你！”
　　赤裸裸的威胁。
　　常庆昇最担心的事情还是发生了，对方精准的拿捏了他的唯一软肋，果然成大事者不能有牵绊。
　　“这究竟是你的意思，还是翁同瑞的意思？”
　　翁同瑞，张肃听到这个名字眼皮微抬，不用猜也知道这是将军的姓名，略带古风感的名字，估计是他爷爷辈给取的……
　　宗老露出一副看傻子的表情：“我与你无冤无仇，何必过问这些麻烦事！当然是小翁的意思……对，如果你想确保你妻儿的安全，还有一个办法！”
　　“什么办法？”
　　常庆昇直接了当的问。
　　“死在我面前。”
　　宗老十分平静的说道，死亡在他口中变得稀松平常。
　　“打住，你们的谈话到此结束！”
　　张肃粗暴的打断了两人的讲话，已经了解到足够多的信息，创世针对的只是常庆昇，但已经关乎到天马屿！
　　“肃哥，我……”
　　常庆昇为难的看向张肃，他现在真属于是进退两难，走，走不了，死，不愿意，搁谁都不知道该怎么办！
　　“天马屿首领！”
　　宗老把手伸进黑袍，哗啦一下抽出个精致的小盒，比巴掌大点，看上去挺结实。
　　“这里面是三份战鹰改造液，足够你打造出一位不亚于，甚至强于常鹰的部下，而且还能方便你们研究，怎么样，放他一马，让他跟妻子团聚。”
　　“老头，你特么是真损，各种没素质的操作层出不穷，又玩起道德绑架，意思我要不放常庆昇走，他老婆被人迫害，是我的责任？”
　　张肃气笑了，之前光是听人说，对宗老的印象还行，这一见面才知道什么叫闻名不如见面。
　　“我认为是这样！”宗老掂了掂手上的盒子。
　　“改造液我不稀罕，我认可的是常庆昇这个人，另外，如果你真想把他带回去，我出个题目，看你接不接。”
　　“你想学我的本事？”
　　宗老试探询问。
　　张肃嘴角一翘，点头道：“没错，我这人悟性还行，倒要学来看看！”
　　“这并非一朝一夕的事情，你可以问常鹰，我教了他们多久，足足三个月，一群笨蛋！”
　　宗老提及这件事就感到很气愤，一个个自诩高手，全都是靠旁门左道，真正高级的技法又学不会！
　　“时间长不怕，你留下来慢慢教不就行了？”
　　张肃摊了摊手，话虽没有挑明，但意思很明显，都说了你走不了！
　　“还请莫要开玩笑，改造液换人，我觉得诚意满满。”
　　宗老再次将手中的盒子往前递了递，那样子怎么看都像是在施舍。
　　“现在到底是要你觉得，还是我觉得？在创世霸道惯了？这里是天马屿！别说常庆昇，你自己都走不了，老子说的！”
　　张肃的气势犹如一支主力进场扫货的股票分时线，一柱擎天，整个人如猛龙出渊，武器不知道什么时候出现在手上，一抹银芒闪耀，直击宗老！
　　除了没有动用冰冷能量，张肃基本没有保留肉身实力，不用魔法攻击主要是为了考量一下对方的真实实力。
　　总不可能因为稍有保留被对方一招秒杀吧，如果宗老真有那样的战斗力，那还说啥，死了拉到呗！
　　“哈！”
　　宗老早就做好了战斗的准备，胸中一口老练的“气”含而未发，直到对方进攻，身形如鬼魅般飘忽，黑袍咧咧作响，面对刚猛至极的进攻，他选择暂避锋芒。
　　午夜时分的天马屿停车场，人没有几个，但车很多，停的密密麻麻，根本都不适合当作战斗的场所。
　　可双方已经憋了一肚子火，哪里还能讲究那么多。
　　“好强。”
　　常庆昇知道两人必有一战，如果不是他现身，估计已经打完了，所以在张肃动手的时候，他很镇定，只是被那股凶悍的气息所震慑！
　　他跟宗老正好相反，没有感受过张肃“物理”攻击的威力，只是吃了一发“魔法”攻击！
　　哪曾想一发起进攻就如此刚猛。

第1176章 劲敌
　　“老家伙藏得很深！”
　　震撼之后，常庆昇心情非常复杂，宗老的实力绝不像他猜测的那样，高手对决，速度就是无敌的杀人利刃。
　　快打慢，没眼看！
　　当两人速度的差距悬殊，慢的一边只有挨打的份，平时看着慢条斯理的老人家，原来可以如鬼魂般飘来飘去。
　　张肃的速度在天马屿人类之中是当之无愧的第一，在没有动用冰冷能量的情况下，仅凭肉身实力，居然真就摸不到宗老的黑袍！
　　白雾笼罩的范围只有五米出头，这个桎梏一直难以突破，在这个范围之内他能清晰掌握宗老的动作轨迹，可那是意识层面，身体却很难跟上。
　　要说差很多，也没有！
　　两人的身法都十分矫健，反应也无比的灵敏，停车场的车辆对他们会造成一定阻碍，但不会成为奔袭之间的障碍。
　　动的过程之中，早就将各种障碍计算在内，如果还能被车子绊一跤，那这会应该在山下卫星村里睡觉。
　　砰砰邦邦踩踏车辆的声音不绝于耳，但并没有刻意对其造成破坏。
　　鬼魅般的黑袍在缝隙间穿梭游走，快到已经看不清宗老的面容，只有那一缕缕白发在飘舞。
　　张肃充分利用白雾洞察先机的功能，一直提防着对方的进攻，但在追击方面并没有太大作用，他还是第一次遇到这样的情况。
　　有些人可能到这里就慌了，两条腿都捣出火星子也追不上敌人，那还打个六，但张肃不慌，宗老越强大，他越兴奋！
　　连续一分钟的你追我赶，宗老没有任何出手的征兆，张肃在试探宗老的同时，宗老也在评估眼前这位年轻人的实力。
　　“难怪这家伙说没有地方能留得住他，这身法，这速度……”
　　战局之中的张肃心中感叹，这是他第一次遇上根本摸不到的敌人，而且还是个人类，可惜对方就是不进攻，让他连防守反击的机会都没有。
　　惊讶的又何止是张肃一人，在嘈杂之后，天马屿上绝大多数人都醒了，只是没有到近处来围观。
　　远处观看的话，可以适当降低速度的冲击，大家会做对比，首领拎着武器疯狂追杀，而那被追杀的“黑白布料”飘忽不定，根本打不中，这“黑白布料”强啊！
　　陈涵舟不在营地，跟他实力不相上下的橘舞樱悄无声息来到停车场，手中紧握短太刀，目光在“黑白布料”和常庆昇之间游动。
　　她离常庆昇八米远，对方的一切都笼罩在白雾之中，如果敢有异动，必是雷霆一击。
　　人心和人性禁不起考验，天知道常庆昇会不会倒戈一击？
　　宗老的闪避十分精妙，他脚下腾挪的步法相当有讲究，别人看不透，但对战之中的张肃通过白雾能品出端倪，古怪的运力方式看着别扭，但能够以更快的速度启动。
　　不仅速度得到提升，还能在很夸张的情况下实现转向，这必然是经年累月积淀。
　　“身体的运用我不如他！”
　　张肃并不沮丧，因为他本来就不是什么武林高手，属于是半路出家，招式比他精妙的人可不少，洪老四、赵空空、橘舞樱，即便是常庆昇懂的应该都比他多！
　　辗转腾挪之间的宗老也没有被张肃强大的攻势所震慑，能够拿下常鹰，他早就料到张肃的强大，既然在预料之中，当然不会吃惊。
　　“用这套功夫来换常鹰，如何？”
　　宗老一个巧妙的横拉，然后以不可思议的柔韧度，从一辆底盘很高的箱货下方滑过，将战斗距离彻底拉开，同时开口询问。
　　“我全都要！”
　　张肃想要的可不是步法和身法。
　　“人心不足蛇吞象！”
　　宗老怒气值飙升，不再是一味的躲闪，袖袍一抖发出咧咧之声，终于出手了！
　　“终于来了！”
　　张肃通过白雾察觉到对方的路数发生了变化，心头大喜，只要对方进攻，就有希望露出破绽，抓住破绽就能击溃对方！
　　宗老双掌齐出看似缓慢，实则毫无破绽，犹如两仪四象八卦横推而出，配合着捉摸不定的身法，让人防不胜防。
　　砰砰，啪啪，咚！
　　双方的肉身碰撞正式展开。
　　宗老双掌如游龙，推、托、带、领、搬、拦、截、扣，一招一式尽显武学奥义之美。
　　张肃聚精会神的应对，依仗着强横不讲理的肉身防御，搭配着白雾的洞察先机，不至于落败，但并没有如他所想的那样找到防守反击的机会！
　　在面对真正的武学大师时，他浅薄的功夫底子成为了短板。
　　就像一位算术特别厉害的心算奇才参加奥数竞赛，光会算术不懂数学，题目可能都看不懂。
　　一追一逃期间，看不出具体的强弱，但当双方交手，从各自承受对方攻击的数量来看，宗老更胜一筹。
　　战局之中，张肃基本要挨宗老三下，才有机会给对方一下，而这宝贵的一下还打不结实，总能被对方巧妙的化解力道，不疼不痒。
　　在场的人里面，唯有橘舞樱一人能够看懂宗老的一招一式，她用白雾监控常庆昇，目光则牢牢锁定着战局。
　　出神入化的八卦游龙掌，她只在武侠电影中看到过，今天终于在现实里得见，欣赏的同时，她也在紧张……
　　如果张肃无法留住这老头，其他人还真没办法。
　　围观的军团成员都察觉出问题，阎罗王从未经历过如此困难的战斗，虽不愿承认，但现在的情况就是被压着打！
　　他们面色凝重的拿起武器，王广均不声不响的回屋把谭华珺的枪盒扛了出来，里面躺着一把足以击穿钢板的大狙！
　　弟兄们所作所为张肃不清楚，他聚精会神的感悟战斗，身上遭受的打击固然疼痛，但并不致命。
　　他知道，仅靠身体无法战胜这个神秘的武学大师，既然如此那就要动真格的了。
　　“我这套掌法也可以……嗯？嘿！”
　　宗老感觉胜券在握，打算再劝几句，可没曾想对方的气势陡然增强，噌噌噌的往上涨，他感觉到不妙，再次转攻为守……
　　事实证明，他的判断和决策非常明智！
　　张肃跟刚才不同了，犹如卸掉负重的小李，脚底淡淡白气飘动，整个人的速度再上两个台阶！
　　因为白雾的存在，张肃大脑对战局的了解一直走在身体前面，如今利用冰冷能量的加持，弥补上速度这一块短板，战斗力瞬间飙升！
　　咚，噗噗噗！
　　长柄骨锤一击击中宗老，而后宗老心神不慌，利用肉掌硬生生进行了三次碰撞。
　　在被股骨头敲击的瞬间，宗老便察觉出这武器的异常，所以后面的三掌全都拍打在长柄上，避开了那诡异的股骨头！
　　观战的人们看得心惊肉跳，这老头简直出神入化，挨了结实的一下不仅没受伤，还能稳住心神化解接下来的三次进攻！
　　强得可怕！
　　只可惜这个评价宗老听不到，他也不想听，承受了对方一击，又硬抗三下之后，体内的气息居然出现了细微的紊乱！
　　他不得不承认自己的肉身素质比对方差了一截，这可不妙，更关键的是对方的速度居然提了上来！
　　既然能有如此速度，一开始为什么要藏拙？
　　根本没时间琢磨，新一轮的进攻已经到了眼前。
　　张肃丝毫不在乎什么尊老爱幼，公平决斗，你宗老爱拿武器不拿，自己手上新长柄骨锤正好缺个厉害的角色开荤！
　　呼呼风声沉重尖啸，莹润的股骨泛起杀意。

第1177章 乱拳打死老师傅
　　“喝！”
　　宗老猛提一口气，收起了眼神之中的所有傲慢，取而代之的是郑重，他知道今天碰上硬茬子了。
　　张肃有底牌，宗老也一样，在开启“认真”模式之后，他的速度也有相应的提升，打算继续采取闪避的方式来进行战斗，摸一摸对方的路数。
　　只可惜事情并没有按照宗老的想法发展，张肃没有给他机会，大家都提升，但提升分强弱，宗老的提升并不足以抹平张肃冰冷能量的增幅。
　　未知空间内破碎寒冰心脏咚咚跳动，哪怕是残缺不全的心脏，所提供的冰冷能量依然可观。
　　一颗心的宗老，又怎么能打得过双心！
　　咚咚，砰……叮叮，叮叮叮！
　　看清现实，发现自己在信心十足的速度领域不再具备优势的宗老，终于抽出他的武器，一柄看上去平平无奇，款式很老的长剑！
　　轻灵飘逸的长剑不知道是什么材质打造，在一连串的撞击之中至少保持完好，并没有被张肃的新武器摧毁，足可见其质地上乘。
　　在拿出武器之后，宗老的实力得到了一定的提升，身法跟随剑法变化，剑光映照闪烁在围观人群的眼眸。
　　“这是……好眼熟，我见过这套剑法！”
　　橘舞樱眼神热烈，她的武器是太刀，被叫做刀，但很多招数跟剑相通，对剑术有很深的研究。
　　“宗老说他这套是太极剑法。”
　　常庆昇听到橘舞樱的话，接了一句。
　　“没错，这套剑法的根本是太极剑法，但同时融入了其他招数，有些驳杂，但……这是他以太极剑法为基础，自创的一套剑法！”
　　橘舞樱得出答案，心头大为钦佩，能够将古法延续已经不易，更别说还要进行优化，这人对武学的理解相当高！
　　战局之中，张肃的感受非常直观，他的主要优势是身体强悍，招式却平平，靠的是大力出奇迹……
　　可是在面对宗老的剑法时，巨大的力道挥出去，往往只能收获很一般的效果，好在他的能量源源不断。
　　既然无法短时间取胜，那就不争先，争个滔滔不绝！
　　宗老手握三尺青锋，双唇紧闭，眼神凝练，看似占优的对决，他却越打越心焦。
　　剑法倒是信心十足，对方几乎无法攻破，但自己也没办法攻破对方的防护，看似叮叮当当打得火热，其实是一场消耗战！
　　自己的消耗心知肚明，对方的气力怎么看起来源源不断呢？
　　张肃对这场战斗同样十分认真，可谓是聚精会神，已经好久没有在人类当中有棋逢对手的感觉。
　　脚下寒气喷涌提升移动速度，身体四周寒气包裹形成防护，时不时释放冰锥骚扰。
　　如果说宗老的战斗方式是摆盘精美的佳肴，那张肃则很像一锅乱炖！
　　疯狗打法、橘氏武道、洪家棍法，还有不知道从哪里搬来的招式，跟“要你命三千”一样，乱七八糟。
　　可偏偏是这一锅乱炖，硬是逼得摆盘佳肴退避锋芒。
　　张肃在速度和力量两个方面占据优势，再加上白雾辅助和源源不断的体能，胜利的天平终于开始慢慢倾斜。
　　阎罗军团成员目不转睛的看着，从来没有见过持续时间如此之久，强度如此之高的战斗！
　　“快要决出胜负了！”
　　橘舞樱松了口气，她很欣赏武学大师，但终归还是希望首领获胜！
　　太极剑法攻防兼备，但这会宗老已经基本舍弃了“攻”的部分，之前战斗刚开始的时候，闪避是为了彰显高手风范。
　　那意思：欸，你打不到我，气死你。
　　现在防御属于被逼无奈，在一锅乱炖疾风骤雨般的进攻之下，宗老已经没有攻击的余地，除非以伤换伤！
　　可他不敢这样做……
　　对方是生命力旺盛的年轻人，他是垂暮之年的老头子，如果说对方是熊熊燃烧的火炬，他最多就是一个裹着油布的火把，虽说利用秘法给火把添了点“油”，终归比不过火炬！
　　原来“乱拳打死老师傅”真不是一句玩笑话。
　　“常鹰，你我联手……”
　　“闭嘴吧你！”
　　张肃没想到宗老还能有功夫说话，看来是自己的进攻还不够猛，瞬间就是五道如子弹般强劲的冰锥射向对方。
　　唰。
　　橘舞樱手中太刀出鞘，从正后方绕到常庆昇侧面，没有说话，但意思已经非常明显！
　　常庆昇表情无奈的摊了摊手：“我没打算动手，你冷静点！”
　　在观看张肃跟宗老战斗的过程中，两道身影在眼帘中如游龙惊虹，可思绪不由回到了自己身上，他忽然开始怀念曾经的自己，那个无欲则刚的自己。
　　自从妻子怀孕之后，他在创世开始变得好说话，别人求办事，能答应都答应，不敢树敌，担心有朝一日会对自己妻儿不利，可这么做之后换来了什么？
　　被人用软肋来威胁！
　　这种滋味相当不好受……
　　思绪翻飞之间，持续了接近十分钟的战局之中发生惊变。
　　张肃胸前的寒气盾忽然消散，中门大开！
　　这一幕让所有观战的人心头猛跳，眼皮子都要撑裂开，关键的防护没了，这太致命！
　　所有人脸上都是惊慌，哪怕是橘舞樱也是呼吸一滞，唯有郑欣妤眼神坚定，嘴唇紧紧的抿着，她了解张肃，这一定是他计划当中的一环！
　　“终于到头了吗？”
　　宗老眼中含蓄的光芒猛然绽放，杀意聚集于剑刃，长剑劈削，锋利无匹，从张肃的肩头到腹部，从内而外几件衣服全部通透！
　　脑补之中的画面应该是剑锋透体而入，不说切筋断骨把人劈两半，至少开膛破肚，可实际却只有为数不多的几滴鲜血洒落。
　　“不好！”
　　当剑刃触碰到对方皮肤，那犹如切割犀牛皮一样触感反馈到手上的时候，宗老便知道大事不妙！
　　“嘿！”
　　张肃感受到火辣辣的疼痛，但却并不担心，知道伤势的情况，这是要需要的效果，没有错过这一次机会！
　　寒冰骨锤白晃晃一团，猛烈砸击在宗老的腰腹处。
　　噗！哗哗哗……
　　宗老在猛烈的击打下横飞出去，黑袍猎猎作响，点点鲜红洒落在地面和车身。
　　交战以来，两人同时负伤，宗老吐的血比张肃流的更多……
　　观战的人们大大的松了一口气，他们想起来了，自家老大可是连普通子弹都不怕，区区一把老剑，又能如何。
　　不仅没有负重伤，还能还以雷霆暴击！
　　战斗结束了！
　　可实际情况让人大跌眼镜，宗老的确受到了沉重的打击，吐出半口老血，但并没有看上去那么严重，离死更是遥远。
　　从停车场被击打到山门处，众目睽睽之下，他居然头也不回，拎着剑直冲出山门，一溜烟的跑了……
　　“这……跑了！他跑了！”
　　山门岗亭上，值班的王辛贵风中凌乱，指着山路方向大喊。
　　“我尼玛……”
　　张肃追到一半，想着对方要么躺在地上束手就擒，要么反戈一击继续战斗，结果对方做出跟黑瞎子一样的选择，逃跑！
　　“卧槽！”
　　天马屿上爆发出感叹声。
　　常庆昇和橘舞樱对视一眼，脸上尽是不可思议。
　　没有功夫搭理营地内惊讶的弟兄们，张肃提着武器直接朝黑影离去的方向猛追，与此同时他瞥见身边出现一道小身影！
　　“闪电，快，不能让那老登跑了！”
　　敢让宗老来天马屿相见，就是有信心把他留下，没想到对方的实力有些超乎想象，如果真让他这样溜了，那么后患无穷！

第1178章 撂挑子！
　　“吱吱！吱！”
　　闪电一阵乱叫，本来两足奔跑，在听到张肃的话后，直接切换了奔跑形态，俯下身子利用四肢奔行，速度立马提升一大截，瞬间就将“喷气式”阎罗王给落到身后。
　　“旺！呜……”
　　好运也想去，可是跑了几步发现以它的速度居然追不上，只好作罢。
　　“喂，姓常的，那老登他为啥要跑，是不是要搞什么调虎离山？”
　　“常大哥好像不相信他，咱先别冤枉好人……”
　　“这冤枉不冤枉的搁一边，咱们现在咋办？”
　　营地里，在张肃追击出山门的同时，人们都从暗处跑了出来，聚集在停车场，你一句我一句的说开了。
　　有人质疑常庆昇的情况，也有人觉得他可信。
　　常庆昇面对众人的质疑，积极回应道：“我可以明确的告诉各位，宗老过来绝对没安好心，当然，都是针对我！我不相信他，如果你们也不相信我，可以把我控制住，这没问题！”
　　“我可以证明，他并没有异动。”橘舞樱一手拿刀鞘，一手持短太刀，对众人说道。
　　“有凶娘们盯着你，还有这么多兄弟在，不怕你搞名堂，大家都警惕起来，那啥，快联系一下各个哨岗，防备着点！”
　　赵德柱面色严肃，有条不紊的下达指令，在炊事组当了一段时间的小官之后，能力明显得到提升。
　　天马屿这边商议防备相关事宜，时间感觉没过多久，可两人一鼠已经到了北董镇！
　　宗老也好，张肃也罢，根本都不走寻常路，百米高的山崖说跳就跳，屋舍俨然的村庄飞檐走壁直接横穿……
　　更别提闪电了，平时它很少发挥出极限速度，如今终于有了用武之地！
　　事实证明，如果有绝顶的高手来袭，村子里面的防护形同虚设，溜达在村中的巡夜人员只感觉起了一阵怪风，压根不知道发生了什么事。
　　穿过村落之后，闪电便追上了宗老，但它很有自知之明，知道自己不是这老家伙的对手，降到跟对方同步的速度，就那么跟着，时不时制造一些动静，让后面的张肃知道方向。
　　噗噗，噗噗……
　　张肃在利用冰冷能量之后，速度并不比宗老慢，但他刻意没有急着追，因为他接下来要办的事情得离营地远一点。
　　“嘿，哈……啊！”
　　“别跑了，你插翅难飞！”
　　宗老跳上铁路桥，正要往西边跑，就看见前方人影一闪，张肃居然挡住了他的去路，刚才分明还在后面几十米，怎么会忽然反超？
　　隐藏实力，四个字在宗老脑海中闪过。
　　“吱吱！”
　　闪电连蹦带跳的来到张肃身边，然后对宗老扭了扭屁股，可惜天色太黑，宗老应该看不到……
　　“呼……”
　　宗老猜到对方隐藏实力之后便不再逃跑，暗自调匀气息，打算用绝学拼一线生机。
　　“我很佩服你。”
　　张肃慢慢走向宗老，两人之间的距离慢慢拉近，他道：“哪怕现在这种局面，你的心境都没有乱，应该还有手段吧？”
　　“呵哼。”
　　宗老冷冷一笑，道：“老人家今年九十八，经历过真正的战争，死人堆里摸爬滚打，从来不相信逢凶化吉遇难呈祥，我只信披荆斩棘。”
　　张肃心头震惊，没想到对方已近百岁，如果他说的一切都是真的，身上一定有不少秘密。
　　“我承认你实力强劲，我们握手言和可好，没必要两败俱伤！”
　　宗老的话很精准，只是承认了张肃的战斗力，并不认可他的功夫，什么玩意乱七八糟一大堆，赢了战斗全靠身体好！
　　“握手言和？”张肃倒是没听出对方的话外之音。
　　“对，常鹰的事情老夫不管了！小友认为可有诚意否？”
　　宗老语气之中带着淡淡怒意，但对张肃的称呼已经发生了改变。
　　？？
　　撂挑子了？
　　张肃有点怀疑，这种人说话都是一个唾沫一个钉，绝不轻易答应什么，可一旦答应就不会反悔，难道这是刻板印象？
　　“你不管常庆昇的事当然皆大欢喜，可我还是想学你的秘法，怎么办？”
　　张肃捏了捏拳头，问道。
　　“哎……”
　　宗老仰头长叹，忽然哈哈一笑，道：“小友，你真的已经错过修习武功秘法的年龄，根骨定型身体发育完成，何必执着！
　　除非你能逆转时空回到七八岁那稚童时期，我倒是愿意倾囊相授。”
　　张肃暗暗点头，这老家伙总算说了点有用的，合着那些人学不会的根本原因在这里，但没关系，只要秘法真实存在，那他就有信心学会！
　　“刚才我们一番打斗，你施展出来的功夫绝学可不老少，没想过传授他人吗？”
　　看似消瘦的身子却有超强抗击打能力，垂垂老矣跑起来迅捷如风，一把长剑舞出剑花朵朵，还有难以捉摸的身法步法！
　　张肃看到了一座比橘舞樱更加珍贵的武学宝库。
　　宗老的眉头皱了皱，他以为对方看不清楚自己的表情，有点不耐烦，但语调还是很平和的说道：“每个人都有属于自己的天赋领域，我没有发现在武学方面的奇才，可我又教不来庸才！”
　　“得教啊，你这一身本领，不能失传啊！”
　　张肃自语般的点头，意味深长，再次看向宗老的时候，头顶上冒出三个气泡。
　　【利己】【果断】【六亲不认】
　　？？？
　　看到宗老的三个词条，张肃有点无语，能够【果断】的【六亲不认】且十分【利己】，不受世俗和人际关系的干扰，果然会更容易成为强者？
　　从这里张肃可以很明确的得到一个答案，宗老寄身创世不过是权宜之策，绝对不是忠心耿耿！
　　“你……刚才是不是对我做了什么？你会心智方面的术法？”
　　就在刚才，宗老感觉到心神一晃！
　　他可不是普通的老人家，别说寻常老年病了，身体壮硕得牛犊子一样，心神恍惚这种生理现象绝对不会无缘无故的出现！
　　说话的同时，他做出戒备，眼前的年轻人远比表现出来的更加神秘。
　　张肃没想到自己对宗老释放【洞悉标签】都会被察觉，这感知力已经不比橘舞樱弱了，果真是人精吗？
　　想到这里，他摘下墨镜，面带微笑语气亲切道：“老爷子，你想多了，什么心智术法，那都扯淡，你当我神雕大侠会移魂大法吗？”
　　对方说话语气暖洋洋，宗老心头却泛起难以名状的恐惧，胸中气息为之一滞！
　　从来到天马屿到此刻，多次交手哪怕被击飞，被逼逃跑，他都没有如此心惊，但这一刻他真的感到了一抹惧意。
　　这种恐惧的来源十分诡异，就好像有人剥开了他的心脏，将恐惧的种子栽种心房里，然后浇灌上惊惧的水，让其迅速发芽，开花！

第1179章 二一
　　宗老只觉得眼前一黑，不是环境的黑暗，而是来自心灵深处。
　　“你，你到底是谁，居然会古法中的心智之术，你师傅是谁？师承什么门派？”
　　宗老声音微微发颤，不由自主的往后退了几步，突然回想起对方的自我介绍，天马屿一俊杰，这特么真是俊杰！
　　“吱？”
　　闪电有些莫名其妙的看着宗老，小爪子挠了挠头，不明白他在说些什么乱七八糟的东西，明明什么都没有发生啊？
　　“我哪有什么师门，都是东边学几招，西边学几下，倒是想跟你系统的学学秘法！”
　　张肃暗暗点头，试验结束，戴上墨镜的同时，一道【忠诚烙印】从莫名空间飞射而出，突破物理法则折叠空间，直接印在宗老眉心。
　　宗老的各方面条件十分符合张肃心中使用【忠诚烙印】的标准！
　　自身实力超强，具有可成长性，能够惠及营地的弟兄。
　　本来【利己】和【六亲不认】这样的性格，即便是拉拢都无从下手，但【忠诚烙印】却能完美的解决问题！
　　如果硬要说缺点，那就是他的年龄有些老了，不过看其身体状况，并不比一般小伙子差，万一让他活出“第二世”呢，这谁说得清楚！
　　只可惜【忠诚烙印】这样逆天的技能用一次少一次，看着剩余数量从二变成一，张肃不免有点焦虑，但他同时也非常期待宗老给营地带来的改变。
　　复杂的金色符文从宗老眉心一闪即没！
　　宗老原本略显惊恐的面容忽然一僵，眼眉之间疯狂抽动，就好像被强光爆闪了一样，就连满头白发都无风自动起来。
　　“啊！！呃，啊……”
　　忽然间，宗老大叫，一个后空翻，双拳紧握仰面朝天痛苦呼嚎，拼尽全身的力气在抵抗某种神秘力量的侵蚀。
　　“吱吱？”
　　闪电被宗老疯魔的状态吓到，后退几步躲在张肃脚后跟旁，拽了拽他裤管，满眼好奇的指了指癫狂的宗老。
　　“没事，一会应该就好了……”
　　张肃没想到对方的心智如此强大，不仅能够感知到【洞悉标签】，还能抵抗情绪上的攻击，就连【忠诚烙印】都没有直接将其拿下！
　　“你，你到底……啊！你对我做了什么？”
　　宗老双臂狂舞目眦欲裂，原地蹦起三层楼高，空中翻滚两圈半，噗的一声落趴铁轨上，就跟要施展蛤蟆功一样。
　　紧接着又是几个后空翻，然后直挺挺的躺在铁轨上不再动弹，只剩下粗重的呼吸声和剧烈起伏的胸膛。
　　“这家伙不会扛住了烙印吧？吹牛皮呢……”
　　张肃眉头微蹙，对方反应之剧烈简直夸张。
　　当初对李宗楷使用，老李一点反应都没有，只是顺理成章的改变。
　　可能是岁数问题，宗老比李宗楷多活五六十年，经历和记忆过于庞杂，需要覆盖修改的内容太多，处理起来有个过程！
　　“嗯，应该是这样！”张肃对于自己的解释很满意。
　　静静的等了一分来钟，没有动静，闪电好奇心驱使，利用铁轨隐藏身形，慢慢靠近宗老想看看情况，可刚走到一半，对方便有了反应，吓得它转身就跑。
　　“咳……今日与小友一战，犹如山外见山，天外见天，老人家心服口服！”
　　宗老缓缓站起身，拍了拍黑袍上的灰土，对张肃拱手鞠躬。
　　张肃眉角微跳，试探问道：“漂亮话可不当饭吃，你应该知道我想要什么，既然服了，答应我的要求不过分吧？”
　　“呃……”宗老一副为难的表情，尴尬询问：“小友莫非是想说借助雨雪增强实力的法门？”
　　“没错！”
　　张肃点头。
　　啪。
　　宗老拍手，接着往两边一摊，表情无奈道：“我之前没有说谎，这套内气运转法门真的需要从小练习，一旦超过十四岁还没有入门，基本可以说终生无望，骗你我是老畜生！”
　　畜生还不够精准，必须加个老字才能体现出誓言的真实性。
　　拒绝并不代表【忠诚烙印】失败，反倒是因为对方坦诚的态度，张肃知道应该是成了，但结果让他有点无奈。
　　橘氏武道的一些技法也是需要从小修习，宗老这边的秘法也是一样，年龄卡死，十分无解，除了他可以利用能量槽提高悟性，基本上跟其他弟兄无缘了！
　　“能不能学会，咱们再议，主要看你是否愿意留下来传授一二？”
　　“小友相邀，老人家自当倾囊相授，天大地大四海为家，在永县过一天是一天，在秦城也一样，还望给老人家楼阁一间栖身。对了，还不知小友姓名，请告知。”
　　宗老举手投足之间颇有风范，只可惜黑袍破损脏乱有损形象，如果换成一套新的道袍，那可真有几分道家真人的既视感。
　　张肃心头安定，神秘科技果然震撼人心，宗老这样孑然一身的世外高人可以说毫无软肋，如果不是【忠诚烙印】，他根本不知道该如何收服！
　　“宗老客气，我姓张，弓长张，单名一个严肃的肃！你要愿意留下来传授秘法，天马屿欢迎之至，只可惜你不返回创世，很有可能引起天马屿跟创世之间的矛盾，不如……将军给你几天时间执行任务？”
　　张肃确认了对方的情况之后，决定实施一项长远的计划。
　　宗老不解询问：“张小友还有何事吩咐？小翁倒是没有限制这趟任务的时间，但我承诺一周之内必有结果，如今还剩下五天。”
　　“咳。”
　　张肃面对宗老的改变还真有点不习惯，之前那种桀骜不驯的样子挺不错……
　　“也就是说你返回永县要两天时间，好，利用这三天时间在天马屿教授武功，怎么样？”
　　“传授武学实乃老人家之荣幸，当然没有问题，只不过三天，嗬嗬嗬，张小友，三天时间恐怕连粗浅的入门都无法学得明白，更别说融会贯通。
　　时间太紧不利于习练武功，我了无牵挂，留在天马屿慢慢教授便好！”
　　宗老摊了摊手，有点不明白对方的想法。
　　“不不不，你必须要回创世，不然会出乱子！”
　　张肃连连摇头，这么重要的一枚棋子，如果只是留下来教授功夫那太浪费了。
　　“我懂了，张小友是希望我做一个守信之人，不错，人无信而不立，我应当遵守自己的诺言。”
　　宗老十分迅速的接受了张肃的话，并且将其合理化。
　　“吱……”
　　闪电从一旁看着两人有来有回的聊着，心头一万个为什么，以它小小的脑袋完全搞不懂，前几分钟还打生打死的两个人，为什么有个人呜哇乱叫一通，就能和平相处了？

第1180章 我真是一位武学大师
　　“对，守信很重要……咱们也算不打不相识，先回天马屿，路上慢慢聊！”
　　张肃说罢，纵身一跃跳下铁路桥，闪电挂在张肃裤子上，根本不用自己费劲。
　　宗老二话不说也跟了上来，十分自然的跟张肃并排而行，很难想象这两人在十分钟之前处于你死我活的状态！
　　“唔……张小友且慢。”
　　刚走出去没多远，宗老喊住张肃，道：“我观你行走时双腿发力方式过于传统，我来教你一种独特的步法，可有兴趣了解一二？”
　　“那太好了，我这人特别好学，麻烦宗老展示！”
　　张肃听得出对方话语之中的委婉，他欣然接受，并且虚心求教，这不正是留下宗老的意义吗？
　　“好，择时不如撞时，我现在就将步法精要教授于你。”
　　“求之不得。”
　　张肃很上心，直接启用了一根能量槽，让自己保持在“武学天才”状态。
　　“千里之行始于足下，双腿之力……嗯？”
　　宗老正撩起黑袍给张肃讲解，忽然感觉到有些不对劲，目光诧异的看向张肃，神秘一笑：“小友身上秘密真是数不胜数！”
　　本来一切正常，突然间对面爆发出一股难以言喻的气场，并非战意、敌意或杀意，就像进入到顿悟状态，开了慧根一样。
　　“哈哈，这都没什么，还是步入正题吧。”
　　张肃示意别打岔，赶紧教，“武学天才”状态维持不了太久……
　　宗老也不含糊，当即便将步法精髓要义给张肃讲了一遍，并且加上示范和演练，可以说是尽心尽力。
　　张肃聚精会神的学习，不仅眼睛在看，还利用白雾感受宗老的肌肉发力过程，解剖式学习，相当的通透，甚至观察到对方遗漏的细节。
　　一个教的仔细，一个学的认真，必然领悟通透。
　　闪电在一旁睁着明亮的小豆眼，双腿两爪跟着比划扭动大跨，有样学样，也不知道它到底听没听懂，反正那动作别扭得要命。
　　“遥止步法高深精妙，我当年习得之后又，经历数十年，融入部分自己的理解和改良，张小友不必急于一时，可日后慢慢练习。”
　　完全讲解演绎了两遍之后，宗老站定，颇为自豪的捋了捋胡子，能够精修完善高深的武学典籍，是他引以为傲的成就。
　　“遥指？”张肃正在细心琢磨，听到这个步法的名字，好奇道：“牧童遥指杏花村？”
　　“不不，嗬嗬嗬，《道德经》有云，千里之行，始于足下，创出这套步法的前辈借鉴这句话，千里之遥，止于足下，遥止。”
　　宗老认真的解释步法名字的来源。
　　“哦哟，深奥，遥止，嘿，这名字挺有诗意，不错。”
　　张肃说着，双腿运力身形随之摆动，有些别扭的运用遥止步法走了起来，看上去别说像宗老那么闲庭信步的美观，别扭得不行，像个扭了大跨的酒鬼！
　　速度方面更不必说，最多也就是普通走路的速度。
　　“嗯，很好，是这样。”
　　宗老却对张肃的学习进度十分满意，在他看来，这古怪的模样就是入门，心中欣慰。
　　可转眼之间，是真正的转眼，就是宗老看了一眼天马屿方向，等再转头看向张肃的时候……
　　张肃的双腿还是跟麻花一样别扭，但身体已经协调了许多，同时速度有明显的提升，来回在荒地上行走，带起阵阵小风，类似于小跑。
　　“啊这？”
　　宗老看到张肃那扭曲行走的模样，整个人震了一下，是因为动作太丑而嫌弃吗？
　　不！
　　刚教了两遍，练习还不到五分钟，速度就上来了？
　　这不对啊！
　　他记得当年学习这套步法的时候，他可是用了得有十天时间，才有张肃目前的水平，既然十天，也得到了师傅的夸赞！
　　按照这个趋势，那一会还不得融会贯通啊！
　　没错！
　　张肃心中也有这种感觉，能量条饱满之后他的学习能力得到巨大提升，不知道对于文化知识类有没有帮助，反正学习战斗相关非常效率。
　　“行了，这速度……走，宗老，咱们一边赶路一边练！”
　　张肃感觉已经跟之前快步行走大差不差，招呼宗老往天马屿走。
　　他是痛快了，宗老却感觉老脸有点火辣辣。
　　回想起当年跟师傅学艺的经历，那些铭记一生的夸赞，如今却好像一个个巴掌拍在脸上。
　　这碰到了什么妖孽，当场学会！
　　“一定是我修改了步法，让这套晦涩难学的步法变得通俗易懂，一定是这样，我真是一位武学大师！”
　　宗老看着身边逐渐熟练的张肃，内心不住的安慰自己，并为之感到骄傲。
　　当两人从北董镇旁路过，零星的灯光出现在远方，张肃经过几公里的练习之后，已经对遥止步法的运用掌握了十之七八！
　　就类似于手机充电，前面百分之七八十可以很快，等到了最后的百分之二十，就没有那么容易，需要长时间的磨练。
　　“暂时够用，剩下的等以后日积月累，嘿，宗老，这套步法当真惊艳，能研究出这套步法的前辈绝对的高人！”
　　张肃这会没有动用冰冷能量，正常走路的样子，但速度几乎持平之前不用冰冷能量的奔跑，速度提升是一方面，关键动作优雅！
　　优雅永不过时。
　　“是啊，创出步法的前辈是高人，我对步法的改良也是一方面，哈哈，不然张小友又岂能如此快速的掌握要义？”
　　宗老已经成功的把自己给催眠到相信，相信这套步法已经适合大多数人学习。
　　“不是，我这个……嗯，是啊，宗老能在前辈的精华上画龙点睛而不是画蛇添足，厉害！”
　　张肃对绝对忠诚于自己的高人不吝赞美，夸夸又不要钱，夸呗。
　　“过奖，过奖！咦？张小友为何停步啊？”
　　宗老十分受用，却发现张肃忽然减速，然后站定脚步。
　　“我有一件事不明白，你跟创世的将军，究竟谁更厉害？”
　　这个问题之前问过其他人，但那都没意义，常庆昇还说宗老不如他呢，结果刚才一番交手下来，神特么不如他，打两个他都绰绰有余！
　　张肃打算回营地之前问问。
　　“唔，这个问题好！”
　　宗老捋了捋并不算长的胡子，平稳气息，思索道：“我与小翁之间并没有进行过正式较量，但可以感觉到，他给我的威胁很大，谦虚一点来说的话，他应该强于我，因为他手上握着一些不可思议的底牌！”
　　宗老谈及将军的实力，非常郑重。
　　如果在打上【忠诚烙印】之前问这个问题，张肃会怀疑答案，但现在他不怎么怀疑，将军肯定有他自己从未展露的底牌！
　　这个答案让张肃心中有底了！

第1181章 化干戈为玉帛
　　“什么底牌，居然连宗老都不知道吗？”
　　张肃追问。
　　宗老摇头，淡淡道：“真正的底牌只有自己知道，除非展露出来，而且我也没有尝试窥探他的秘密。这是分寸，得拿捏好，不然就没有安生日子过咯，哈哈。”
　　张肃若有所思的点点头，想来也是，自己真正的秘密没人知道具体情况，最多也就像橘舞樱那样，有些猜测，谁也敢直勾勾上来问，保准碰一鼻子灰。
　　顺手理了理破烂的衣服，心中感慨对方那一剑的威势，普通衣服都算了，居然连防弹服都能划破……
　　要不是自己的皮肉得到了强化，还真要负重伤！
　　“宗老，你那剑我看着平平无奇，没想到还挺锋利，你摸摸我这衣服，这都能划破？”
　　张肃扯了扯烂掉的防弹服。
　　“嗬嗬。”
　　宗老尴尬的笑着，上手摸了摸，嘶了一声，若有所思道：“难怪我说剑刃触碰的时候一种切割犀牛皮的反馈，原来问题在这里，张小友，这皮子怕是不简单呐？”
　　“一种低异变度丧尸的皮，宗老的剑也不普通吧？”
　　宗老呛啷一声抽出长剑，语气感概道：“这剑除了结实一点，也没什么特殊，关键在于御剑的招数，太极剑法张小友可知晓？”
　　“哈……听过，本家一位先辈真人所创，嘎嘎猛，莫非宗老使的就是太极剑法？”
　　张肃心中唏嘘，武侠小说的内容再次照进现实！
　　唰，嗡。
　　宗老手中长剑一挽，发出轻鸣，他解释道：“在传统印象中，太极剑法轻灵柔和，绵绵不断，擅长以柔克刚，其实在最上乘的剑法当中，有一套刚猛至极的进攻招式！”
　　这话张肃不信也得信，因为他是亲身感受者，宗老使的太极剑法跟公园大爷那一套完全不同！
　　“我们营地也有一位剑法大师，宗老可有兴趣见见？”
　　铿。
　　长剑归鞘，宗老笑着道：“我看到了，是那东瀛女人吧？”
　　张肃很诧异，不明白宗老怎么一眼就能看出橘舞樱的国籍，却摇摇头道：“她那是外国剑法，我说的剑法大师是咱们自己人，来自空同派。”
　　“空同派，唔，有点意思，能被张小友称之为剑法大师，倒是可以一见。”
　　宗老语气之中毫无重视的感觉，完全是给张肃面子，随即话锋一转。
　　“对了……张小友，我观你领悟能力十分了得，遥止步法如果能搭配飘飖身法，那你的实战能力将得到质的提升，打算什么时候学习？”
　　宗老不愿意教笨蛋，见到张肃超强的学习能力，再加上【忠诚烙印】的影响，爆发出强烈的传道授业欲望！
　　“飘摇身法……这名字也不错啊，创造这些功夫的前辈还挺有文化！”
　　张肃感叹，以前的人挺文雅。
　　宗老哈哈一笑，道：“张小友，你肯定以为是风雨飘摇的飘摇，对不对？”
　　“那不然还有别的飘摇？我知道了，哈哈，老前辈喜欢玩文字游戏。”
　　张肃笑着对宗老点动手指。
　　“倒也不算文字游戏，那个飖字如今不常用。取自曹子建的《洛神赋》，髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪，形容女性姿态动作，但我觉得用在这套身法上，相得益彰！”
　　宗老侃侃而谈的介绍，尤其是朗诵两句诗的时候，摇头晃脑，看起来似有几分文人风雅，肚子里肯定有些墨水，不是纯粹的武夫。
　　张肃就没那么雅了，他知道三国，所以认识曹植曹子建，至于《洛神赋》，也就只听过这三个字而已，到底写了啥，完全不知道。
　　“有文化，文化人，不错……那个，飘飖身法稍等再学，我们先回去吧，营地的弟兄们还等着呢！”
　　出来也有好一段时间了，营地那边肯定记挂。
　　两人的速度飞快，片刻功夫便到了山脚下，路过卫星村的时候张肃特别观察了一下，没有任何动静，想来今晚发生的大事并没有惊动普通成员。
　　这也就是为什么普通成员对营地大事并不知晓的原因，很多事情别说了解，就连发生过什么都不知道，全在睡梦之中。
　　当张肃和宗老一同回到天马屿，停车场全副武装的驻守成员们使劲的揉了揉眼。
　　“那啥，我怎么看着叔好像跟那个怪老头一起回来了？”
　　庞大坤满脸疑惑，肩头扛着冷兵器，背上挂着步枪，一副民兵头头的打扮，他躲在山门旁阴暗处。
　　“嘿，肃哥的本事你还怀疑吗，当然是制服了那老头！”
　　齐小帅轻松的笑了笑。
　　“欣妤姐，张大哥回来了！”
　　监控室内，杨雯洁指着屏幕激动的招呼郑欣妤。
　　“嗯嗯，看到了，欸，为什么……看来已经处理好了，呼，又平安的度过一场危机！”
　　郑欣妤同样盯着屏幕，从画面上可以看出张肃跟那黑袍老者并肩而行，噪点颇多的画面看不太清晰，但能分辨出两人神态轻松，十分融洽。
　　“张大哥真有本事，咱们营地有他坐镇，未来绝对会发展成巨无霸。”
　　杨雯洁非常懂事的拍马屁，她的性格跟郭大超有些不同，比较善于处理人与人之间的关系，嘴巴还很甜。
　　郑欣妤表情坚定的点点头：“是啊，只要肃哥在，营地就牢不可破！对，姐你先盯着，我去给肃哥拿身衣服！”
　　堂堂首领，衣服稀烂，成何体统？
　　“靠，这是啥情况呢？”
　　赵德柱懵了，转眼工夫两人一鼠从山门走向停车场，看上去和谐共处，这是给打服气了？
　　“这是……怎么会这样？”
　　常庆昇一直在橘舞樱的监视下活动，站在铁匠铺旁边，见到宗老跟张肃同时出现在灯光下，两人的表情还很轻松，一种毛骨悚然的感觉油然而生。
　　他的第一反应是这两人，或者说创世跟天马屿之间谈妥了某项交易，而他成为了交易的筹码！
　　情况不妙，可自己能做什么？
　　“你不要乱动，务必相信首领，他不会放弃承诺过的人！”
　　橘舞樱大拇指一推，短太刀浅浅出鞘。
　　感受到一寸寒芒从视线角落划过，常庆昇知道他已经被牢牢锁定，且不论能不能从这个女人剑下逃脱，就算让他真的多出一双翅膀，也飞不出天马屿。
　　“是，我相信他！”
　　常庆昇淡淡回应，除了相信也没有别的办法，他双手张了张，那意思：你看，没有变化，接着从铁匠铺走到停车场。
　　“大家都辛苦了，过来，都出来吧，来见一见新朋友！”
　　张肃带着宗老走到停车场中间，招呼四周围的弟兄们。
　　人们从或明或暗的地方走了出来，脸上纷纷挂着淡淡的疑惑和笑容。
　　疑惑是内心写照，笑容是附和首领的表情。
　　“老公，换个外套吧。”
　　郑欣妤抱着衣服跑了过来，看了看张肃胸口的伤，并无大碍，帮忙给烂衣服脱掉。
　　“哈哈，张小友家有贤妻呀。”
　　宗老在一旁看着，捻须轻笑。
　　“大家互相照顾罢了……来，宗老，向大家介绍一下自己吧。”
　　张肃换好衣服，轻推宗老的肩膀，让他站到人群前方。
　　这动作看似寻常，但作为不久前打生打死两人，代表着已经彻底化干戈为玉帛，握手言和。
　　“诸位小友，嗬嗬嗬，今日一见颇为戏剧化，我姓宗，熟识的人称呼我宗老，来自，呃……从永县创世而来，有缘，有缘。”
　　说着，宗老抱拳对众人拱了拱手，目光在一个女人脸上顿了顿，也就零点一秒的时间。
　　焦钰彤站在人群中，脸上带着恍然的表情，在创世，宗老神龙见首不见尾，以她的身份和地位，从到了创世之后，见宗老的次数一共就两回，还都是匆匆一瞥！
　　一直以为宗老是位孤僻冷傲的世外高人，原来平时为人处世如此客气。
　　她什么都不知道，完全是自以为，误会往往就是这样产生的。

第1182章 真实目的
　　张肃走上前一步，相当自然的把胳膊搭在宗老肩膀上，一副好哥们的姿态，笑着说道：“我跟宗老不打不相识，一番切磋之后，彼此觉得相见恨晚！
　　于是宗老受我之邀，未来三天将在天马屿传授功夫绝学，大家可要好好学，好好看！”
　　“是的，没错，我跟张小友相见恨晚呐，哈哈。”
　　张肃说完，宗老还特别的确定了一下。
　　离开的时候打生打死，再回来直接化身客座讲师？
　　如此巨大的转变，让营地内众人有点难以适应。
　　“欢迎，哈哈，特别欢迎宗老教授功夫！”
　　“早就听闻创世有一位武学大师，今日一见不同凡响，很期待跟宗老学习功夫！”
　　“大师，大师，会教之前你用来躲避肃哥进攻的那种功夫吗？”
　　不理解不重要，首领已经把事情办妥了，大家需要理解那么多干嘛，欢迎就是了。
　　“会的，会的，哈哈，只可惜时间紧迫，大家可要拿出十二分的专注。”
　　宗老面对大家的热情，也回以积极的态度，当然这一切都是看在张肃的面子上。
　　于文在人群之中，他作为营地的大家长，老早就被吵醒了，如今发生的事情不由他管，安安静静的当个旁观者，同时也再一次加深了他对首领的了解。
　　在这个时间里，橘舞樱静悄悄走到张肃身边，把之前他离开那段时间常庆昇的表现汇报了一下。
　　张肃听后转头一看，发现常庆昇正用难以理解的目光看向自己。
　　在场的人里面，属常庆昇最了解宗老，如今发生在眼前的事情，绝不应该出现在那个怪老头身上，见张肃正好看了过来，咳嗽一声招招手。
　　“肃哥，能否借一步讲话？”
　　张肃看向面色凝重的常庆昇，知道他心中有疑虑，于是对众人道：“大家先熟悉一下，搞搞自我介绍，那什么，宗老，你跟大家认个脸熟，我有点事就过来。”
　　说罢，对着常庆昇朝一旁歪了歪脑袋。
　　“肃哥，宗老脾性古怪，教授功夫这种事情不像他的行事风格，恐防有诈！”
　　来到僻静的角落，常庆昇直言不讳他对宗老的不信任。
　　张肃看着站在停车场跟核心成员们有说有笑的宗老，对常庆昇摆摆手，道：“人是会变的，尤其是在遭遇了剧烈的冲击之后，之前的习惯、性格都不作数，你要重新认识现在的宗老！”
　　最后一句话，张肃的语调略重，墨镜直勾勾的照着常庆昇。
　　常庆昇从镜片上看到自己的面容，还能看到远处人们热情攀谈的倒影，视线下移，张肃嘴角噙着一抹神秘而又自信的笑容。
　　“洗脑！”
　　不知道为什么，常庆昇心中忽然蹦出这两个字，并下意识的说了出来，眼神之中带着淡淡的惊恐。
　　“嗐，说什么东西呢，洗脑那是心理学玩的把戏，我可不会！”
　　张肃笑着摇头，满脸的谦虚，他是真不会，并没有撒谎。
　　可这副姿态看在常庆昇眼中，尤为神秘，眼前这人在他心中已经快要成为上古邪神了的化身了！
　　将军很厉害，但给他制造的“惊喜”绝没有张肃多。
　　“我知道了……”常庆昇不再纠缠宗老的问题，接着面色微沉道：“肃哥，刚才听你们话里的意思，宗老只在天马屿呆三天？”
　　“没错，他这趟任务，承诺一周之内给将军回音，所以必须在时限内赶回创世！”
　　“唔，那……我这没办法回去，又不能真把性命交出来，那这……”
　　张肃知道常庆昇顾虑留在创世的妻子，压了压手掌，指向前方道：“喊上宗老聊几句，问清楚就知道该怎么办了。”
　　“行，那太好了！”
　　说罢，两人来到人群旁，张肃笑着对众人摆摆手：“行了，聊这么嗨皮，等会都睡不着了！时候不早，就算暂停外出任务，也要养足精神学习功夫，快回去休息吧。”
　　首领发话，人群作鸟兽散。
　　“宗老，耽误你一点时间，咱们聊几句，请。”
　　张肃朝小幸运方向做了个请的动作。
　　宗老目光在一旁的常庆昇脸上打了个转，哈哈一笑，抬起袖袍：“请。”
　　三人来到小幸运的会客厅，张肃路过沙发拍了拍扶手，道：“随便坐，咱们闲聊几句，没那么多讲究。”
　　说罢他找了个位置坐下，顺手掏出烟和火点上，接着将其放到茶几上，示意两人自便。
　　“宗老，我从所有创世的战俘口中了解，将军是一位极度理智的人，他儿子翁鸿波在秦城出事都没派人过来，究竟为什么会派你来找常庆昇？”
　　时候不早，开门见山。
　　这问题在此之前已经问过，但此一时彼一时，宗老舒展眉头，手指在茶几上敲了敲，目光晦涩的看了正襟危坐的常庆昇一眼。
　　“其实……小翁压根就没让我把常鹰，哦不，常庆昇带回去，他只是委托我把常庆昇给……”
　　话音未落，宗老做了个抹脖子的手势，意思再明显不过，杀人灭口。
　　“不是，你们……”
　　常庆昇双手紧攥着座椅把手，亦欲起身理论，可最后还是坐了回去，压抑着怒气看向宗老，问道：“我在创世也算兢兢业业，最后就这样对我？”
　　“这事你可别跟我说……我只是帮个忙而已，现在不都卖张小友面子，不再帮小翁了嘛，还要怎么样？”
　　宗老抖了下袖袍，对常庆昇颇为不满，鼓起腮帮子道：“再说了，你在创世兢兢业业不假，但有些风言风语我可听说了，你对小翁的不少决策心怀不满！
　　你小子可不老实啊，小翁都发现端倪了，敢做不敢当，是不是曾觊觎创世首领的位置来着？”
　　“喂，这可不能乱说啊！”
　　常庆昇一听这话，顿时急了，真站起身来一推手掌，极力辩驳道：“宗老，空口白牙的，你栽赃诬蔑可不行！”
　　“呵，我可没兴趣栽赃污蔑你，还有，如果你没做没想，急什么？”
　　宗老露出一个不屑的表情，俯身拿了根烟在手上把玩。

第1183章 他诽谤我啊！
　　“你呀你，原来是暗藏心底的动机被发现了，难怪将军要弄死你，谁叫你不老实！”
　　张肃抬手点指，人有时候就这样，不肯安于现状，心比天高，然后就摔死了！
　　“肃哥，我……我没有想过他说的那些，他诽谤我啊！”
　　常庆昇看向张肃，发现对方嘴角似乎噙着一抹淡淡的笑意，仿佛看透了一切。
　　“我……这，嗐，我真不是那样想的，只是将军一些决策的确让人恼火，我是想过越俎代庖，最多也就是在执行任务的时候有越界行为，真没想过取而代之！”
　　常庆昇口中狡辩，但心中却浮现出发光大球，那种力量的提升让他着迷，当时真有过非分之想。
　　只是在跟张肃一战之后，他意识到自己的想法有些过于天真，山外有山不是说说而已，差距也绝不是一点提升就能弥补。
　　“行了，不管你到底怎么想的，现在已经是阎罗军团见习成员，以后别想着把我也取而代之就行！”
　　张肃摆摆手，不想去计较曾经的事情，而且多少觉得常庆昇这个家伙有点自不量力！
　　按照宗老的判断，将军的个人实力还在他之上，这还不算手上掌控的其他力量，别说一个战鹰部部长了，只怕是整个战部联合起来想要推翻将军都没戏！
　　想到这里，张肃便直接问宗老：“欸，宗老，你说要是创世四大战部的成员联合起来，有没有可能搞垮将军？”
　　“搞垮小翁对创世没有什么好处，如果硬要说的话，四大战部，呵……”
　　宗老翻着眼皮笑了一下，那模样在常庆昇看来属实有点欠揍。
　　“四大战部不可能统一战线，猛虎部死忠于小翁，野熊部有些乱，为了抢夺部长的位置争夺资源，灵猴部游离在外，战鹰部‘志向高远’！就算能够联合在一起，改造人与炮灰无异，部长之间缺乏配合，结局只有一败涂地。
　　更别提小翁手上有一支丧尸部队，虽然不是很强，但足够挡下任意两个战部，再加上他其他底牌，我认为他不用亲自动手，四大战部就灰飞烟灭咯。”
　　这番话从宗老的口中说出来，相当具有可信度。
　　张肃缓缓点头，这实力很正常，符合他心中对创世老大的评估。
　　常庆昇面露怀疑之色，显然对宗老的判断不是很信服，但他没有开口质疑，这种辩驳没有意义。
　　宗老若有所思道：“创世的整体力量很强大，不应该用来内斗，一致对外，抵御丧尸灾祸，可以镇压一方。”
　　“宗老看来对创世十分了解，交个底，将军对秦城这边到底是什么意思，你说的镇压一方是不是也把秦城囊括在内了？”
　　张肃听常庆昇和之前那个战俘蔡长立提及宗老相关消息，以为他是个不问世事的高人，看来并不是这样。
　　“如果站在第三方的立场来看，小翁他并无意与任何人为敌，只是想要获取能够发展壮大的资源，在这个过程中免不得产生各种摩擦，说得有些冠冕堂皇，但总归是一种掠夺行为。
　　他没想跟秦城这边发生矛盾，只可惜树欲静而风不止，本来已经终止对秦城的探索，谁曾想又出现一组奇怪的什么，数据，老人家我也不懂那些电了脑的，反正就是秦城这边有异常反应，不得不再次派人过来调查。”
　　宗老有点无奈的摊了摊手，接着补充道：“小翁的目标一直都是发展创世，直到坐镇整个北方大平原，只是……你也知道，在发展的过程中，总会遇到一些阻碍，每个人解决阻碍的手段不一样罢了。”
　　张肃眼神一闪，这目标听着为什么那么耳熟呢？
　　似乎跟自己的想法有些类似……
　　“那如果另外一个势力的首领，也抱着同样的想法，当两个势力相遇，最终会是什么结局？”
　　“不知道。”
　　宗老和常庆昇都明白张肃这个问题指的是谁和谁，可没有人知道答案，只能用摇头来回应。
　　“只要能平定灾祸，倒是无所谓那么多……宗老，老常很关心他妻子的情况，你跟他说说吧。”
　　张肃说了一句很大义的话，可惜就连他自己都不知道这是真心话，还是道貌岸然的虚言，然后转移了话题。
　　“之前傻大熊没有家人，所以小翁打算借钱萱萱立个榜样，又牵扯到之前的问题，只有你死，才能在创世正式宣布对遗孀进行抚恤，不过你放心，在我出发的时候，钱萱萱一直很好，小翁给了她一个对讲机，有问题方便联系。”
　　宗老表情寡淡，他对统治营地那些破事没啥兴趣，要不是这一次受人之托，才懒得掺和。
　　“抚恤遗孀吗？”
　　常庆昇有点苦涩的嘀咕了一句，曾经写词打鼓的他没想到有一天能英勇就义！
　　“那还不简单，让他假死一把，你回去汇报不就好了？”
　　张肃提出一个简单的解决办法。
　　“假死……没那么容易，那个监控生命体征的东西在身体里面，以现在的医疗手段，根本取不出来。”
　　常庆昇十分无奈的拍了拍胸口。
　　“呵，我倒是有一龟息之法，能制造出死亡的假象，只可惜以你的天赋，别说三天了，三年你也学不来！”
　　最后三个字宗老说得十分大声，打心眼里瞧不上常庆昇。
　　“倒是不一定非要从老常这边想办法。”
　　张肃沉吟片刻，道：“宗老回创世，给检测生命体征的设备做点手脚，以现在的环境，那玩意能有多稳定，然后再跟将军说你已经死了，不行吗？”
　　？？
　　宗老和常庆昇对视一眼，眼神之中带着莫名的神采。
　　“检测部门管理松散，这……好像真行得通？只不过，唔。”
　　常庆昇话没说完，张肃的办法有点风险，但要看交给谁来执行！
　　如果只是普通成员，那难度颇大，但由宗老来办，可谓是易如反掌，只不过宗老愿意留下来教授功夫都破天荒了，怎么可能听他的命令去创世搞破坏。
　　然而下一秒就直接打脸。
　　“妙啊！张小友这一计非常妙。所有问题迎刃而解，这家伙不用死了，我还能兑现承诺，两全其美！哈哈哈。”
　　宗老心里话，年轻的脑子是灵活一些，还知道逆向思维。
　　“宗老，你真……真的答应帮我？”
　　常庆昇感觉眼前的一切不真实，带着恐怖色彩，这根本就不是宗老，太诡异了。
　　“跟你有什么关系，这是我跟张小友之间的事情！”
　　宗老用奇怪的目光看着常庆昇。
　　“好，好，感谢宗老，多谢！”常庆昇才不管谁跟谁的事情，只要他不用死，妻子那边的生活有保障，就够了！
　　“行，问题解决，两位，还有什么事要说吗，没有的话就给宗老安排个睡觉的地方，等大家都起床之后，宗老练武堂开课！”
　　张肃看向两人，都表示没有什么问题，短暂的见面结束。
　　常庆昇带着惆怅和唏嘘回到枫叶民宿，感慨自己的遭遇之坎坷，同时也庆幸事情没有到最糟糕的程度。
　　有时候，失败就没有机会挽救，好比他这一次，从决定让直升机飞向航空母舰的时候，一切都已经注定。
　　宗老也被安排到了枫叶民宿，首先因为这里足够的豪华，然后就是房间足够多。
　　橘舞樱为此专门找到张肃。
　　“常庆昇我能勉强看住，至少能拖住，那位老人家的实力远在我之上，他要跑，我没有办法留住！”
　　枫叶民宿院墙外，张肃压低声音道：“宗老你可以放心，他不会跑，也不会闹事，百分之百！”
　　橘舞樱用疑惑的目光看着张肃。
　　“别怀疑了，你相信我的话就是，回去睡觉吧，不早了！”
　　张肃摆摆手，没有解释，转身朝小幸运走去。
　　橘舞樱看着遁入黑暗之中的张肃，眉头微蹙，若有所思，感觉又发现了什么秘密，但说不太上来。

第1184章 成难民了
　　闹了大半夜，张肃回到家，铺床的人已经从郑欣妤变成了钟筱珊。
　　“事情都忙完啦？”
　　“忙完了，嘿，还好没穿新衣服，你看看……”
　　张肃脱掉外套和防弹服，接近一尺长的切割面十分平滑。
　　钟筱珊接过有些分量的防弹服看了看，耸肩笑道：“补一补给其他人用吧，仓库里面还有八套存货，你都能穿。”
　　当初打造防弹服的时候考虑到适用人群的体型，尽量满足阎罗军团大部分成员的需求，于文还特别在私下叮嘱，尽量贴近首领的身材需求……
　　“只剩八套了吗？可惜找不到量产异变丧尸的办法，真是用一套少一套，暂停对阎罗军团之外成员奖励防弹服的政策……睡觉，时候不早了。”
　　等到张肃再次躺回床上，已经是凌晨三点多，匆匆忙忙合上眼，这次还真就没做梦！
　　也不知道是不是错过了入梦的契机，总之睡得很安稳。
　　天马屿平定了一场不大不小的风波，可秦海湾对面的胶半岛却是一个不眠之夜！
　　枪炮声，怒吼声，悲鸣声，战车驰骋的咆哮声，火光染红了半边天，烟城偌大的营地外围燃起熊熊烈火，有丧尸身披烈火疯狂冲入营地肆虐。
　　数不清的人影朝着港口奔逃，有人永远的留在了狼藉的营地之中，也有人另辟蹊径逃出生天，还有人投降了敌对势力，得到了暂时的安全。
　　烟城港口，一艘货轮急匆匆启航，带着黑头土脸的幸存者冲向秦海湾，船上悲伤的叹息和哭泣声此起彼伏。
　　“此仇不报，老夫誓不为人，誓不为人啊！”
　　船头甲板上，柳明鸣手中拎着半截拐杖，漆黑的脸上破了一大片，双眼之中布满血丝，瞪着烈火熊熊的方向，似乎要把眼珠子给瞪出来。
　　“没想到乔娜娜会串通青市崂山营地，太，这也太，嗐……”
　　烟城营地战斗部门指挥官鲁权利重重的捶在护栏上，他衣袖连带着胸口一片被烧得乱七八糟，背上有两道接近半尺长的划伤，鲜血浸透，不过应该已经止血，模样凄惨。
　　他口中的乔娜娜是烟城营地元老会中唯一女性成员，那位悍妇。
　　“我们是逃出来了，可小周他……希望他能找到一个安全的地方先躲起来！”
　　烟城营地的首领黑熊紧紧攥着冰冷的护栏，火焰越来越远，心中的悲伤和愤恨越来越浓烈。
　　他做好了离开胶半岛心理准备，可不是以这种方式！
　　“熊哥，多亏你帮我挡了几枪，不然我就交代了……”
　　鲁权利想到之前惊心动魄的战斗，一阵后怕，凶险程度稍逊于在航母上遭遇蒸汽丧尸。
　　“我这身肉可不是白长的，哼哼，只怪事发突然，不然要一定要把那婆娘的脑袋瓜子揪下来！”
　　防弹背心再加上他特殊的脂包肌，小口径冲锋枪根本打不透黑熊的前胸后背，但他为了帮更多的部下争取逃命机会，挡下了很多攻击，最终还是受了一些伤。
　　“谁能想到乔娜娜她……”
　　“什么乔娜娜，那是臭婊子，死三八，贱货！等我缓过劲的，老子一定回来报仇，一定的！”
　　柳明鸣将手中半截残杖举起，意欲扔向大海，可最后还是收住气到颤抖的胳膊。
　　“乔娜娜隐藏得太好了，我反正一点都没有察觉到她的异常，想必你们和小周都一样，不然也不会对她毫无防备，还让她担任元老！”
　　黑熊语调沉重，接着重重一叹：“估计崂山营地的人还要去找LK营地麻烦，可惜我们连通知老K的机会都没有，唉，自求多福吧！”
　　“熊哥，柳老，我不明白，我们都要走了，崂山营地这样做是为什么，他们也死了人啊！”
　　鲁权利看不懂这场突如其来的侵略，崂山营地并非零伤亡。
　　原本烟城营地都已经计划好了要在两天后转移，甚至还专门拟了消息让人带给崂山营地。
　　大致意思是：末世之中相伴为邻几个月，虽有摩擦与竞争，但大家同仇敌忾对付丧尸有族群情谊，以后胶半岛的发展就拜托崂山营地，有缘再见。
　　挺好的意思，烟城营地离开胶半岛，不求回报的让出一块地给青市崂山营地，对方的回应也很客气，青山不改绿水长流，欢迎烟城营地的弟兄等稳定之后再回胶半岛。
　　下午收到的回应，深夜遭受的袭击！
　　“因为他们要是再不动手，等今天天一亮，我们就要开始搬运物资，他们毛都捞不到一根！”
　　黑熊嗡嗡的说着，天其实不会亮，不过是说惯了嘴。
　　“太邪恶了，崂山营地绝对不缺我们那些物资，居然做出这种天理不容的事情，太无耻了！”
　　鲁权利脸上满是无法理解，他是真的不懂，人类之间需要用如此恶劣的行径来争夺物资吗？
　　如果说是真的生存不下去，那可以理解，但崂山营地坐拥青市，南面临海，西北接潍城，据说已经结成联盟。
　　不管是什么方面的物资都很丰富，这种情况之下，不惜代价的制造杀孽，简直没人性。
　　“说一千道一万，都是那个臭婆娘，要是没有她唆使，怎么会发生这些事情，我看崂山营地当家的也没吃过什么好东西，连乔娜娜都能下得去嘴！”
　　柳明鸣现在除了怒火中烧就是血灌瞳仁，营地遭遇突袭，他的亲信部下死伤最为惨重，几乎殆尽。
　　“别说她了，假如有机会，一定要她死，还是先考虑一下我们自己的处境吧……小鲁，阎罗王那边真的稳妥吗？我们这个样子，他，唔，还能收留我们吗？”
　　黑熊心头一阵悲凉。
　　本来好好的举营搬迁，带着兵强马壮的弟兄，带着丰厚的各类物资，欢天喜地的加入到更加强大的幸存者营地，共襄盛举，一同发展，可谓是前程美好。
　　现在成啥样了？
　　残兵败将一大堆，具体人数不详，物资是没有的，武器是不多的，要说最值钱的恐怕就脚下这艘船！
　　这不妥妥的一船难民吗？

第1185章 全速前进
　　鲁权利满脸苦涩的皱着眉，别说如今末世洪流席卷全球的环境，就算是曾经和平时代，破烂潦倒的人去投奔富贵人家，谁看了都嫌弃，只怕是连大门都进不去！
　　“唉，我也不知道啊，要不……熊哥，我们先转头去威城吧，把情况跟LK营地说一声，咱们约定好了一起去秦城，恳求他们接济一番应该能行吧？”
　　鲁权利提出一个大胆的建议。
　　“小鲁的这个提议似乎不错。”
　　柳明鸣听到鲁权利的话后稍微冷静了一点，他要报仇，那么前提就得活着，这是好好活下去的机会。
　　黑熊却摇头道：“去找老K不如直接赌阎罗王！就算不肯接纳我们，我们诚心实意的上门，总不至于对我们枪炮相加吧？
　　我现在……如果崂山营地在我们出发的同时闪击LK营地，你们猜猜老K会不会投降？”
　　最大顾虑在这里，他不知道LK营地具体情况。
　　“这……”
　　柳明鸣一时语塞，沉默的摇摇头表示不知道。
　　鲁权利有些懊恼的捶了轮船护栏一拳，他不明白好好一件事，怎么就忽然变成现在这样。
　　噔噔噔。
　　一名蓬头垢面的青年男子从船舱跑上甲板，稳住气息对黑熊道：“报告首领，人数清点完毕，一共七百零六人，重伤三十八人，轻伤两百三十五人……”
　　突如其来的重创，让烟城营地元气大伤，人口锐减一半多，其中包括直接死亡，被迫或主动成为崂山营地俘虏，周青峰等从陆路逃跑的成员，再加上乔娜娜派系的人员叛变！
　　汇报完情况，黑熊几人相顾无言，就像下象棋时候，本来车马炮俱全，忽然之间被对方连吞数子，完全懵了。
　　“尽快救治伤员，全速朝秦城港口进发！”
　　黑熊心中也没辙，如今唯有将希望寄托在秦城港。
　　话音刚落不久，甲板上几人纷纷转头看向陆地，有火光闪耀，照亮了夜空！
　　“这是……发生爆炸了？”
　　“看方向是威城那边，果然不出所料！”
　　黑熊双眼大睁，重重跺脚，崂山营地这一次不止对他们动手，这是要借机统一整个胶半岛！
　　不动则已，动则一鸣惊人，前面一段时间的平静如今看来，就是暴风雨的前奏。
　　由于距离过于遥远，久久没有听见爆炸的声响，但接连闪烁的火光可以证明那片区域绝不太平。
　　可就在几人眺望远方的时候，忽然看到海上出现了光点！
　　“那边……那是？快，快看看那边是什么情况？”
　　黑熊猛然发现东边有船舶航行，这可把他吓得不轻快，怕不是崂山营地的人追了上来？
　　“首领，不是崂山营地，是LK营地的船，我认识！”
　　很快，瞭望员汇报情况，语气之中带着颤抖，这个发现让他惊讶。
　　“LK营地？立刻跟对方船舶取得联系，确定情况！”
　　黑熊并没有因为是同盟的船而感到放松，他现在属于是风声鹤唳，担心是来追击他们的。
　　“熊哥，你怀疑他们出海的动机？”
　　鲁权利倒是瞬间明白了黑熊的心思。
　　“从船的位置来看，他们可比咱们还先出海，这可不太对，依我分析有两种可能，要么崂山营地兵分两路，闪击了咱们和LK营地！
　　还有一种可能就很糟糕了……他们已经跟崂山营地站到同一阵线，知道我们从海上逃跑，来堵咱们，不过这都是猜测，走，去听听对方怎么说！”
　　黑熊一招手，几人朝着通讯室走去。
　　大型船舶上有专门设备可以和一定距离内的其他船只建立通讯，技术人员很快便跟东边的船舶取得了联系。
　　“喂喂，我是烟城营地黑熊，请回答。”
　　“喂，黑老弟，你们也……嗐，方天儒个沟槽的，不干人事，黑老弟，这仇我们必须要报啊！”
　　一段怒吼伴着杂音回荡在通讯室，所有人都能感受到对方的怒火，黑熊能听出来，这是老K的声音。
　　方天儒是崂山营地的老大，今天晚上这么重大的决策，必然是他手笔。
　　黑熊几人面沉似水，对方似乎并不是来追杀他们的，但情况也不乐观。
　　“老K，你先别激动，到底怎么回事？”
　　黑熊没有提及自己这边的情况，不想让对方知道烟城营地伤亡惨重。
　　“还能怎么回事，青市那群家伙发了疯一样，要不是有一帮兄弟挡着，我们就……算了，咱们还是碰个头吧，见面再说，真特么跟丧家之犬似的，玛德！”
　　老K的话语之中带着浓浓的不甘。
　　黑熊没有着急回应，用询问的目光看向身边几人，哪怕到了如此关头，烟城营地依然保持着元老会的办事风格，已经成为思维惯性。
　　柳明鸣果断摇头：“这种时候不能停，我的意见是全速前进，有什么话到了秦城港口再说，这片海域绝不安全！
　　我们跑了，LK营地也逃出来一批人，港口还有不少船，崂山营地同样靠海，肯定有开船的，不是没有追上来的可能性！”
　　“你怎么看？”
　　黑熊听完柳明鸣的话后看向鲁权利。
　　鲁权利不是元老会成员，但见黑熊看着自己，于是连忙点头：“我觉得柳老的话很对，应该到安全的地方再说，相对安全！”
　　他已经不知道哪里才安全，但秦城港口一定比海上要稳妥。
　　“行！我也这么认为！”
　　黑熊拿起通话设备对老K道：“老K，此地不宜久留，咱们全速前进，到秦城港口再说！”
　　“好！”
　　老K简单回应之后便结束了通话。
　　事实就是如此残酷，哪怕同为天涯沦落人，在没有确保安全的情况下，也要彼此防备。
　　从胶半岛前往秦城港口，总航程三百公里，以烟城营地和LK营地船舶的航行速度，至少需要十个小时……
　　两个营地首领危难之际交流的时候，胶半岛上战斗并没有完全结束！
　　烟城营地的溃败非常快，如今进入了清点的，悍妇乔娜娜派系成员全面倒戈崂山营地，已经配合崂山营地的人掌控了局面。
　　烟城营地没有来得及逃走的成员，要么死，要么降……
　　如今正在进行大规模的搜索行动，因为周青峰带着一批人从陆路逃跑了！
　　威城这边还有最后一处战场，已经停火，处于对峙状态。
　　北海立交，LK营地最重要的前哨岗，海陆两套班子共同驻防，主要是抵御丧尸，给营地肃清一片安全区域。
　　然而真当崂山营地驱使一大群丧尸袭击哨岗，驻守在北海立交的战斗人员才发现，他们连撤退逃跑的机会都没有，只能留下来死战到底，为营地大部队争取宝贵的逃跑时间！
　　不得不说LK营地在哨岗下了功夫，激烈的炮火轰炸，北海立交战斗人员倾泻大量弹药，成功阻击了丧尸的冲击。
　　普通丧尸和大块头在热武器全面覆盖之下并没有太多的抵抗力，但消耗杀伤比非常难看，几乎清空库存，还配合冷兵器，这才平息了数万头丧尸的冲击！
　　崂山营地的部队还没有出手，北海立交的驻防人员已经弹尽粮绝，没有子弹的枪械好比烧火棍，没了炮弹的各类阵地炮像拒马……
　　二十多名驻守北海立交的LK营地成员之中，有人表情豪壮，有的则满目凄凉，更有人泪流满面。

第1186章 全都是我的！
　　“LK营地的兄弟们不要慌，咱们都是人类，互相残杀不是解决问题的办法，你们拼尽全力灭杀丧尸的行为是人类之光，是伟大的，光荣的！
　　那么现在，请放下武器，走出据点，请放心，我们不会为难你们！更不会杀害你们，崂山营地是来保护你们的！”
　　一名崂山营地的军团指挥，站在一辆军用吉普车上，拿着大喇叭对北海立交据点的人下达通牒。
　　他的话落在北海立交驻防人员听来十分刺耳！
　　崂山营地不费一兵一卒，利用丧尸消耗他们军火，还美其名曰灭杀丧尸人类之光，说什么来保护他们，简直无耻到极点。
　　可惜如今双方实力悬殊，北海立交的驻守人员基本没了抵抗能力。
　　“豪哥，还是投降吧，咱们没有机会了！说好只要挺到大部队上船，咱们做到了，没必要坚持！”
　　“留得青山在，不怕没柴烧。我相信K哥他们会回来救我们！”
　　“阎罗王厉害成啥样了，如果K哥能请得动他，咱们一定能清算崂山营地那帮畜生。”
　　北海立交的驻守人员已经不想再战，他们在灾难爆发之后都是普通人，能为了营地成员撤退做到这个份上，已经难能可贵。
　　“去尼玛的！”
　　驻地指挥官豪哥怒骂一声，将武器奋力扔向前方，大吼道：“投降了！我们投降啊！”
　　一点都不耻辱，因为他们完成了最初的承诺，顶住了丧尸的进攻，守住了防线，同时还把消息传了回去，让营地的兄弟姐妹有充足的时间撤退！
　　“很好，这是明智的选择！来，把他们都捆好带回总部！我们出发，前往LK营地清点物资！”
　　崂山营地这边，战队指挥官铿锵有力的发号施令。
　　从发起进攻到最终陷落不过短短两个多小时，烟城和威城的幸存者安全营直接易主，不少人进进出出盘点战利品。
　　一辆凯雷德出现在烟城，缓缓驶入烟城营地，碾压着地上一片狼藉，发出咔嚓咔嚓的声音。
　　盘点物资的人们看到车辆出现，纷纷停下手上的活，转身向车辆敬礼，看得出来人地位显赫。
　　嚓嚓。
　　车辆停下，悍妇乔娜娜殷勤无比的走上前，拉开后排的车门，笑道：“方大哥，您还亲自来一趟，真是太负责，太体贴部下了。”
　　崂山营地首领方天儒走下车，脸上戴着一张川剧脸谱面具，黄色为底，以黑红白为配色描绘，在灯光的照耀下显得有几分瘆人。
　　从身边助理手上接过一套十分板正的商务款羽绒服穿上，脚下皮靴非常硬朗。
　　“我过来看看收获如何！”
　　方天儒讲话，声音很沙哑，听不出年龄，估计就是中年人的范畴。
　　“这不得多亏小妹我的情报嘛？黑熊他们仓惶逃命，什么都没来得及拿，至少留下了百分之九十的物资！”
　　乔娜娜一点都不含糊的邀功，因为这丰厚的战利品里面有她一份。
　　方天儒的眼眸陷在面具内，如果不是正面直视很难看到，他看了乔娜娜一眼，并没有夸赞对方，而是道：“听说有一支队伍往西南边逃了，抓到了吗？”
　　柳明鸣以为乔娜娜是靠不要脸的方式跟崂山营地老大取得关系，实际上根本就没有那么回事……
　　乔娜娜怎么想那不重要，问题方天儒根本就不可能看得上她。
　　“已经派出三支队伍分头追捕，目前还没有得到消息，我相信周青峰逃不掉，就算能躲开我们的追捕，也无法穿过西南边的丧尸峡谷，只要把两个重要关隘堵住，他们插翅难逃！”
　　乔娜娜比方天儒更加在意跑掉的周青峰，因为她很清楚，如果周青峰折返回来，她绝对是第一打击目标。
　　“嗯，加快进度。”
　　方天儒其实并不在意，故意问起就是转移话题而已，见烟城营地内如火如荼的盘点物资，心头舒畅，稳了稳脸谱面具，刚踏步往前走，就听得腰后对讲机里面传来声音。
　　“报告首领，LK营地动作迅速，已经提前把物资给转移到船上，我们扑了个空！”
　　带队冲进LK营地清点物资的人看着一片狼藉的仓库，整个傻眼。
　　倒不是说整个营地啥也没剩，人们走得匆忙，总会遗留一些物资，但那些物资跟营地的主要仓库相比，简直不值一提！
　　“什么！？”
　　方天儒听到这个消息，整个人猛吸一口气，上半身都魁梧了一圈，显然被气得不轻。
　　“不对，不可能！别看老K粗犷野蛮，其实他粗中有细，狡兔三窟，去调查，他们肯定把物资给藏到别的地方！”
　　“是！”
　　将领已经从俘虏口中了解到具体情况，但他不敢违抗命令，立刻安排手下以LK营地为圆心开始进行搜查。
　　指挥完前线，方天儒紧接着对身边一名部下道：“立刻通知三团做好出海追击，远洋捕捞！”
　　“是！”
　　身形笔挺的部下长相俊美，皮肤保养得比乔娜娜更水嫩，看着不像冲锋一线的战斗人员，答应一声之后立刻走到车上用通讯设备联络三团。
　　乔娜娜等候在一旁，见方天儒跟下属说完，连忙拍马屁：“恭喜方首领一举拿下整个胶半岛，从此以后您就是胶半岛当之无愧的王，高枕无忧！”
　　“卧榻之侧终于清净了！本来还打算收服老K和黑熊，嘁，舔着脸去投奔海对面的阎罗王，什么东西！”
　　方天儒言语之间充满了戾气，就像一根狼牙棒，浑身都是刺。
　　乔娜娜自然不敢唱反调，立马捧着说：“就是就是，黑熊他们都是有眼无珠，方首领治理的青市多么强大，我一再劝说，可他们不听，非要舍近求远，都是二百五，还是我聪明。”
　　方天儒黄澄澄的脸谱转了一下，黑白分明的眼瞳盯向乔娜娜，揶揄道：“你也没有聪明到哪里去，连我说的是谁都不知道，就乱发表意见，老K和黑熊也配算东西？”
　　这话可太狂妄了，LK营地和烟城营地的老大在他眼中，连“东西”都不算。
　　“这……”
　　乔娜娜心思电转，嘴角露出一抹尴尬的笑容，拍手道：“原来方首领是说阎罗王不算什么东西，嗐，你看我这理解能力，的确要加强，不过……”
　　方天儒见乔娜娜抛出一个转折词然后顿住，语调肃穆问道：“不过什么？”
　　一般情况下，乔娜娜绝对不会拆方天儒的台，但有例外，那就是涉及到自身安全的情况下，有必要做出适当纠正。
　　“方首领，我看过一段关于阎罗王的战斗录像，他肯定不如你，但绝对不弱，只怕几个烟城营地元老会都不够他打呢。”
　　乔娜娜玩了一手驱虎吞狼，她很有自知之明，阎罗王的实力不是她能触碰。
　　“哈哈哈……”
　　乔娜娜非常客观的阐述了阎罗王的大概情况，结果换来了方天儒的大笑。
　　“你拿我和我的部下，跟你们那几个怪胎做对比？行了，你的眼界也就这样，我不怪你！”
　　说着，方天儒像拍宠物一样拍了拍乔娜娜的肩膀。
　　“整个胶半岛，物资是我的，人也必须是我的，逃走两千多人，全部给抓回来。走！”
　　方天儒的气性特别大，说着说着就把自己给惹生气了。

第1187章 使其灭亡，必先膨胀
　　“慢走啊，方首领，等这边忙完我去给你汇报情况。”
　　乔娜娜看着方天儒风风火火的离开，眉头不经意的皱了起来，嘴上满是恭维，心中却已经开始骂娘了。
　　“得想个办法让这家伙打消愚蠢的想法！”
　　乔娜娜想要的是在胶半岛安安稳稳生活下去，不择手段倒戈崂山营地也是为了这个目的，从之前的发展来看，一切都很顺利。
　　可谁能想到崂山营地的方天儒膨胀得很，居然派人去海上追击LK营地的人，半途追上了也还好，可万一惹到秦城那边的人，岂不是糟糕？
　　“灭亡之前先膨胀，说得一点都不错！”
　　乔娜娜很头疼，不过换位思考，方天儒一举拿下了几乎整个胶半岛，三个市，二十八个县，总共接近三万平方公里的面积，如此辉煌的战绩，谁不迷糊！
　　“对，去找录像，只要能找到录像，那自负的家伙就知道阎罗王是……等会！”
　　乔娜娜神经质一样朝着鲁权利住所跑了几步，然后又站定脚步，眼神之中满是思索的光芒，片刻之后嘴角勾起一抹邪恶的笑容，眼睛瞟向方天儒离去的方向。
　　既然对方决议已定，以她的话语权根本无权干涉，那么不如顺势而为！
　　与此同时，崂山营地三团在接到命令之后，迅速行动前往烟城港口。
　　虽然被称之为“团”，但跟从前的编制单位“团”可不一样，人数并不多，一共加起来百人左右。
　　团内是崂山营地精心挑选的战斗人员，在完成平时训练任务之外，还加入了海上作战的相关训练。
　　要想追击烟城营地和LK营地的船，必然不能从青市港口出发，围着胶半岛绕一圈，那两家营地的船都已经到了海湾对面！
　　……
　　……
　　随着时间的推移，来到了清晨时分，没有晨曦，但并不影响人们开启一天的生活。
　　天马屿忙活早餐的炊事组成员准时准点开始忙碌，为营地成员准备早餐。
　　张肃没有对岗哨人员下达封口令，卫星村的幸存者们起床之后，陆续知晓了凌晨时分发生在营地的大事件。
　　“创世一位世外高人来咱们营地讨要俘虏？我的妈，大晚上发生了这么严重的事情？”
　　“严不严重的又怎嘀？多厉害的世外高人来了也白扯，你看有动静吗？还不如朝湖里扔石子呢！咱有首领坐镇，那些牛鬼蛇神翻不起浪花！”
　　“倒也是，如果真出了问题可不会像之前那么安静！岁月静好只是因为有人在负重前行，咱们啥忙都帮不上，好特么郁闷！”
　　两大军团的战斗人员三五成群的议论着，发表各种感慨，普通成员同样感触颇多。
　　事件中心天马屿早已恢复了宁静……
　　“张小友，我昨天晚上感觉到贵宝地空气湿润，气温也比山下要高一些，这山势可有说法？”
　　张肃到枫叶民宿招呼宗老到餐厅吃饭，两人一见面，宗老便问出心中疑惑，这奇怪的发现让他很是不解。
　　“感觉到啦？哈哈，这可是我们天马屿的重宝啊，一根异变丧尸的脊椎骨，经过研究之后发现能够释放湿热气息！”
　　张肃对绝对信任的人没有隐瞒。
　　“原来如此！”
　　宗老眉毛飞起老高，苹果肌红扑扑的，神秘一笑，道：“可否让老人家观上一观？”
　　“咱先吃饭，你还得在天马屿呆好几天，不急，我特别让大厨给你弄了一份秦城的特色美食！”
　　“特色美食？那老人家可要好好品尝！”
　　宗老并不坚持，跟随张肃来到小幸运餐厅，落座之后，特色小吃摆到面前。
　　“哈哈哈，老人家来天马屿一趟权当旅游，还能吃到秦城特色煎焖子，有趣，有趣呀！”
　　一碟切得四四方方的肉焖子，煎得六面金黄结壳，调好的麻酱香味扑鼻，宗老吃着专门为他制作的秦城特色美食，笑得见眉不见眼。
　　张肃发现这位老人家一觉醒来之后，心情越发不错，各种表现十分自然，已经达到了李宗楷的效果。
　　“嘿，宗老，味道不错吧，你多放点辣子，更好吃！”
　　赵德柱拿着一罐辣椒油跑过来，指导宗老吃煎焖子。
　　“好了，好了，来，大家安静，听我说！”
　　张肃没管赵德柱和宗老，拍拍手掌看向众人，道：“宗老教武只有三天时间，确切的讲应该不到三天，所以之前的安排有所变动！”
　　呼。
　　正准备公布任务安排，餐厅的门被推开，在秦城港口值班的陈涵舟和潘国梁站在门口，场面瞬间安静了下来。
　　？？？
　　两人完全不知道宗老的事情，赶去接班的并非核心成员，而是精英军团的两位军团长。
　　吴大强和武宝康两人没有得到明确授意，不敢乱说，所以陈涵舟和潘国梁完全蒙在鼓里。
　　回到营地最核心的餐厅，猛然看到一名银发飘逸身着黑袍的陌生人坐在首领对面，诧异无比。
　　“肃哥，这位是？”
　　“来来，哈哈，小陈，老潘，给你们隆重介绍，这位是武学大师，宗老。武学精湛，接下来要对我们进行为期三天的教授，抓紧机会好好学！”
　　“幸会，幸会，承蒙张小友信赖，一点粗浅功夫罢了。”
　　宗老十分配合的站起身拱了拱手，不过看得出他很敷衍，能留下在天马屿完全是因为张肃，跟其他人没几毛钱关系。
　　“宗老……”
　　这名字陈涵舟感觉从哪里听过，猛然一想才发现宗老不是创世高层的教官吗？
　　心头震惊，离开的这一晚上究竟发生了什么？
　　想问，却看到裴岚给自己打眼色，只好按耐住好奇，拿着餐盘去打饭，一切答案都会揭晓，不必要占用大家的时间。
　　“好，接前面的话继续说，小帅，军火库那边的任务不能停！你一会去通知蒙常伟，今天让他带队，安排好车辆，去军火库把那些车啊炮的，全部拉回来，其中还要分配一批到港口，这事别拖着！”
　　“行，我吃完了，现在就去安排！”
　　齐小帅雷厉风行的擦了把嘴巴，起身离开餐厅，军火库那边的情况没有危险但比较复杂，要留给蒙常伟一些时间。
　　“小陈，欣妤，还有王鑫，你们今天也不要去清理丧尸了，让张鑫带队，另外再增派杨信齐和刘垚两人一同负责，在确保人员安全的情况下清剿丧尸，对了，告诉他们，任务目标减半！”
　　没有阎罗军团的成员处理紧急状况，张肃担心出问题。
　　“行，你们吃吧，我去通知他们就好了！”
　　“谢谢嫂子。”
　　“麻烦嫂子了。”
　　郑欣妤见陈涵舟刚坐下就要起身，便对他和王鑫摆摆手，离开了餐厅，大嫂就得有大嫂的担当。

第1188章 忠诚者的奖赏
　　“物资部门外组的任务很重啊……港口那边的物资还得继续往营地运，我还希望要安排人收集柴油，不能操之过急，一件事一件事的来吧！
　　老谭……除了大坤，你觉得还有谁适合带队去搬物资？”
　　张肃看向谭华珺。
　　“谁适合的话……我想想，任务其实没什么难度，就是吧……”
　　谭华珺面露为难的沉思，她和庞大坤管理的事务油水十足。
　　负责从外面搜集物资，这过程之中只要动动歪心思，能操作的空间可太大了，肯定能捞不少好处，所以正副职都是核心成员担任。
　　她和庞大坤两人从来都不会去贪墨物资，这是作为核心成员的基本觉悟，但要让外围成员来负责，可不好说。
　　一点物资其实不碍事，主要是这种行为绝不能滋生！
　　“那个……”
　　每个人都有朋友，但这种时候谁也不敢轻易举荐，正在众人为难的时候，王隆忠举起手。
　　“张兄弟，要是信得过的话，就让我来代劳吧，我缺了条胳膊，以后练啥也都难成气候。”
　　他知道首领从航母上抓了一头高异变度的丧尸，整个营地的气候都发生了改变，按道理应该有黄金丘脑才对，可首领一直没提及。
　　王隆忠不好意思主动询问，所以借此机会毛遂自荐，主要为了探一探口风，想知道首领到底怎么想的，如果不打算给他断肢重生的机会，以后弃武从内政也是个不错的选择。
　　“嗐……你说这事弄的！”
　　张肃一拍额头，苦笑摇头：“老王，事情没你想的那么糟糕，我没忘记你对营地的贡献，只是这几天忙得不行，来，接着！”
　　背叛自己的人肯定要吃刀子，忠诚于自己的人，张肃不吝啬。
　　呼。
　　一个小盒子从空中飞过，王隆忠眼神火热的接在手中。
　　对于没有缺胳膊断腿的人来说，黄金丘脑跟普通丘脑没啥本质区别，但对于渴求断肢重生的人来说，绝对是无价之宝！
　　宗老只在最初的时候轻轻瞟了一眼，然后继续埋头干饭，事不关己高高挂起。
　　“谢谢，张兄弟，谢谢，谢谢大家！”王隆忠拿着盒子，不住的感谢。
　　“叔，太好了……”
　　王辛贵在一旁，替自己唯一的亲人感到开心。
　　“那个，张兄弟，这几天还是让我来替谭妹子的活吧，我年纪越来越大，以后的成长空间有限，也是时候找个更加适合我的岗位了，另外……我还有个不情之请。”
　　王隆忠把小盒子摁在桌上，表情诚恳的看着张肃。
　　“能坐到这个餐厅里吃饭，有啥话说就完了，不磨叽！”
　　张肃信得过王隆忠和王辛贵这俩叔侄，他们俩从联合村过来，虽然没有什么特别突出的优点，但胜在忠心耿耿任劳任怨。
　　情况如王隆忠所说，他战斗方向是短板，头脑相对还要好一些，之前是没有办法，每个人都要保持一定的实力。
　　今时不同往日，随着营地的人越来越多，当初制订的一些方案也要做出适当的调整，如果有其他的发展方向，换条路走走也不错。
　　王隆忠指了指山下，道：“鲁大胡子他……唔，断了半条胳膊之后，一直很消沉，我想带上他一起执行任务。
　　张兄弟，你当给他一个考验的机会，看能让他排个队吗？”
　　鲁大胡子是跟王隆忠同一场战役之中被丧尸啃咬，一起截肢。
　　他本来是钢铁守卫的首领，铁打的汉子，身披金属重甲带着手下冲锋，断臂之后心情抑郁，有些颓废，人都瘦了两圈。
　　张肃知道王隆忠所谓的排个队是什么意思，就是等黄金丘脑，他思索了一会，点头道：“考验在前，排队在后，老王，那就由你来考察一下鲁大胡子的情况，嘿，你们这任务，最考验人了！”
　　“是啊，我也是这么想的，张兄弟，你放心，我的屁股一定是坐在山上，不会给他任何提醒，他要是敢乱动手脚，就把他彻底边缘化。”
　　王隆忠捏紧拳头，表明自己的态度。
　　张肃点头道：“行，这事是你讲义气，愿意给战友一个机会，希望他能把握住。”
　　不用刻意叮嘱餐厅里面其他人，不会有人碎嘴子去跟鲁大胡子说。
　　“那好，那我现在就……我先回去一趟，然后立刻去山下找鲁大胡子。”
　　王隆忠兴奋的举了举小盒子，他早就跟陈涵舟、邱惠了解过，断肢重生不需要太长时间，打算恢复好了之后再出发。
　　“行，你去吧！略子和小雪，你们俩还是按原计划进行？”
　　张肃用询问的口吻问两人，这两人的情况都有点特殊，想看看他们的想法。
　　“我没问题，肃哥，主要看雪姐。”
　　吴略的战斗力一直属于拖油瓶级别，不觉得通过一次重要的学习能够突破，专注于自己擅长的领域才是正确的选择。
　　赵雪跟吴略不同，她并没有完全放弃，只要有时间绝不会缺席训练，而且在空闲的时候还会自己加练！
　　用常规的标准来看，她算厉害的，如果放到精英军团，能排到中等靠上的位置，可惜在阎罗军团内部，她已经被拉开了一段差距。
　　赵雪紧抿嘴唇，面色纠结蹙着眉头，沉吟片刻道：“肃哥，我想跟宗老学学试试。”
　　“行，略子，你和老沈两人能完成任务吗？”
　　既然征求对方意见，那就尊重对方的选择。
　　吴略“啪”的打了个响指，笑着拍胸脯道：“工程组副组长，开什么玩笑，当然没问题啊！”
　　有没有问题，都必须支持他雪姐的选择。
　　“那个……”
　　贾世勤举了举手，尴尬道：“我这个工程组组长还闲着呢，张兄弟，我陪他一起忙活吧？”
　　“别啊，肃哥，发明创造部有事情需要贾组长协助！”
　　周浩天一听，连忙起身为自己的部门发声。
　　张肃和于文对视一眼，均是笑着摇摇头，如今营地任务安排也是越来越复杂，总会牵连到很多方面，人员的调度也出现冲突和矛盾。
　　“我多句嘴。”
　　于文适时开口，看向众人道：“张先生安排任务的时候会漏掉一些人，没活干不用焦虑，也别抱着庆幸的心态，不是张先生的疏忽，这是一种二八法则的管理方式。
　　这种方式在大企业当中不算稀奇，大概是这样，平时会让百分之八十的人处于高负荷工作状态，另外百分之二十的人则比较清闲，比例固定，人员轮动。
　　这样做的目的是，在百分之八十这部分人之中有人出状况，比如婚丧嫁娶，或者生病意外，立刻就能从那百分之二十的人里面抽调人手补齐岗位需求。”
　　“营地的运作跟公司企业类似，我们也需要有人能够在出现状况的时候顶上，不管是‘二’还是‘八’，都很重要！”
　　“啊，原来是这样……”
　　众人恍然。
　　低头干饭的宗老挑起眼皮看向说话的于文，嘴角带着意味深长的笑容。
　　张肃当然不会让于文的话掉在地上，立马点头道：“所以，忙碌的人别抱怨，闲暇的弟兄也别懈怠，该提升的提升，该学习的学习！
　　就按照之前的安排来，吴略和沈林睿两人就够，有任何情况，随时联络港口和出海河。”
　　“O了K的！”
　　吴略对此没有任何异议。

第1189章 我们可是人中翘楚
　　“那个……”
　　常庆昇等张肃把任务分配完，犹犹豫豫的举了举手，道：“肃哥，我的话……见习成员能参加训练吗？”
　　他现在的身份很尴尬，阎罗军团见习成员，但属于发明创造部正式成员，如果按照先后顺序，理应留在营地负责气候改造计划的推进。
　　“你不用去了！你已经练了那么久，练明白了吗？”
　　张肃没说话，宗老用看傻瓜的眼神看着常庆昇，就像班主任看向班级倒数第一的目光那样。
　　“我，不是……”
　　常庆昇瞬间红温，餐厅内他好歹也是能排进前五的高手，居然被无情的拍在地上摩擦，给点面子好不好。
　　好在阎罗军团成员们有自知之明，没有跟着宗老起哄，这种时候最好的就是闭上嘴巴。
　　“咳……”
　　张肃被呛到了，由于【忠诚烙印】的原因，宗老对他当然是客气无比，但对其他人还是之前那副态度，真是有趣又无奈。
　　“我觉得宗老说得好像有点道理，老常，你就留下来帮小周吧，在更擅长的领域才能有前途。”
　　“对对，常大哥，我们需要你的帮助啊！”
　　周浩天也连忙帮腔。
　　“一天，肃哥，给我一天时间，如果我真学不会，明天开始我就专心负责气候改造，一个多余的话都不说，给个机会吧。”
　　常庆昇不甘心，自己是强者，是战部部长，真当发明家使唤啊？
　　“你怎么冥顽……”
　　“行行！”
　　张肃打断宗老说话，对常庆昇点头道：“你今天就跟着我们，那啥，小周，不差这一天，你先做规划，快则一天，慢也就三天，老常回来再一起研究。”
　　首领拍板，这事自然定下，双方都没有意见。
　　“对了，撒库拉，把于紫妍也带上。老段呢，老段没来，小周你通知段五湖一声，让他一会到停车场集合！”
　　张肃忽然想起来，宗老也好，橘舞樱也罢，都一再的强调年龄问题，如今山上还真有一位符合要求的小丫头，倒要看看有没有效果。
　　橘舞樱眼神闪了一下，没有犹豫便点点头，她不会因为于紫妍拜她为师，就阻断她学习其他功夫的道路，今时不同往日，能多学点就多学点！
　　于文等张肃说完之后，询问道：“张先生，你看其他军团内有没有人值得提升一下？”
　　“对！”张肃恍然道：“老于这么一问，我想起来一个人，洪老四！再通知他一声，把他也喊上！”
　　洪家棍法并不是什么名门大派的传承，但洪老四身披【大器晚成】的标签，张肃想看看到底怎么个事。
　　众人表情各异，他们以为张肃要喊上从烟城营地过来的赵空空。
　　早饭结束，整个营地才算真正的热闹起来，车一辆辆的往山下开，兵分数路，各自忙碌。
　　阎罗军团的整体实力提升是重中之重，酷路泽FJ带头开路，所有人员赶赴秦城港口，学习武功的同时，还能享受发光大球的照耀，两不误！
　　“嘿！好久没坐车了，这感觉挺奇怪。”
　　宗老坐在酷路泽的副驾驶，身子很不自在的从座椅里扭了扭，佩剑也不好摆放，只能斜着靠在身上。
　　“你这一路从永县走过来，跋山涉水的，不觉得累吗？”
　　张肃对此一直十分困惑，直线距离接近三百公里，如今环境又恶劣，靠十一路车长途奔波，真是个猛人。
　　宗老找了个相对舒服的姿势靠好，摆摆手道：“悠哉游哉，四处走走看看，老人家倒不觉得累。
　　现代化交通工具才麻烦呢，动静大不说，还得专门找路，万一被正道会发现了也不好。”
　　“老爷爷，你那么厉害，正道会的人能拿你怎么样吗？”
　　郑欣妤坐在后排，找机会夸了对方一句，同时问出张肃感兴趣的问题。
　　宗老扭头看了一眼郑欣妤，笑道：“嘿，女娃娃嘴巴甜。我当然不害怕正道会，但如果被发现，还是免不得产生一些误会！
　　这是创世跟正道会之间的事情，因果报应尽量少沾染。”
　　张肃对这个答案并不理解，直接问道：“我记得有俘虏说将军之前打算收编正道会，但是阻力很大，最后因为防护电网的问题作罢，为什么没有派你去解决问题，应该有办法吧？”
　　“张小友此言差矣，我与创世之间并非雇佣关系，更不是依附，这种事情我可不愿意做，对我没有任何好处！
　　其实我这个人没啥宏图伟愿，就想要个清净的地方安享晚年！正道会能在唐城盘踞，可不是花花架子，防护电网只是正道会显露出来的实力，谁知道暗中还有什么名堂！”
　　宗老摇着头，接着话锋一转：“谁能想到，其实天马屿才是龙潭虎穴，哈哈，老人家好险栽在秦城！”
　　“那你怎么答应翁同瑞来处理常庆昇呢？”
　　张肃不解的问。
　　宗老郁闷的叹了口气，道：“在来之前我也以为只是把人接走，然后悄无声息的处理掉，哪曾想会引出一大堆麻烦，要知道是这种情况……欸，那就是你们说的庞大尸群吧？”
　　正说着话，车辆路过出海河，宗老一眼便看到了路旁荒野上黑压压一大片。
　　“在来的路上我见到大大小小十多个尸群，有的是人为困住，有的则是被自然地形所困，数量不少！”
　　张肃看向西南方向，心头微沉，道：“被困住的丧尸都是隐患，应该尽快清除，听常庆昇说，创世可以检测到一种叫强化指数的数据，每一次降水都让危险升级！”
　　“工作量太大了，数百万计的丧尸分散在山坳、峡谷等一些地方，藏着特殊的丧尸，不能采取焚烧的方式解决问题，只能一点点清剿，需要消耗大量的人力物力。”
　　宗老同意张肃的看法。
　　话题丝滑切换，两人都不再提之前的事情，宗老之前是什么性格，在创世是什么待遇，都不重要，重要的是以后。
　　郑欣妤趴在中央扶手箱上，叹气道：“唉，要是再多一些像两位这样厉害的人类就好了，解决丧尸危机就简单多咯。”
　　“哈哈，女娃娃，我和你先生可都是人中翘楚，怎么可能多得起来，无数人穷极一生也达不到我们一根脚趾头的高度！”
　　宗老的态度虽然很和蔼，但傲慢刻在骨子里，他见过很多天才，但最后都要称他一声天骄，而无数的普通人在他眼中如浮云！
　　“比例差距太大，而且现在丧尸受到了莫名其妙的影响，清理起来要格外小心，这可能是未来很长一段时间里，我们生活中不可分割的一部分，习惯就好！”
　　张肃感觉自己已经看到未来，清理区域内残余丧尸会变成日常工作。

第1190章 那玩意很强！
　　一路攀谈，很快车辆便来到了港口，阎罗军团是速度最快的，运送物资的车队还在后面。
　　“哗哈！如果我没猜错，那个神秘的玩意就是小翁派常庆昇过来调查的东西吧？”
　　宗老还没下车就看到了飘浮在海上的“大灯泡”，整个港口笼罩在一片光霞之中，煞是好看。
　　“有什么特殊的感觉吗？”
　　张肃停好车，试探的询问。
　　宗老愣了一下，似乎本来想要摇头，可最终还是点点头，喃喃道：“有种奇怪的感觉，说不上来，直觉告诉我，那玩意很强啊。”
　　“很强？”
　　张肃眼角一挑，宗老对发光大球的评判相当另类。
　　很亮，很神奇，很玄妙，这都好理解，很强是什么意思？
　　“对，很强，那玩意绝对不好惹！给我一种危险的感觉，是可以利用它当作武器，像那些先进的导弹炮火一样吗？”
　　宗老发出疑问。
　　张肃尴尬的耸了耸肩，打开车门，道：“还处于研究阶段，我们也没有头绪。”
　　阎罗军团成员陆续走下车，第一次到秦城港口正式训练，而且还是几乎没有人缺席的阵仗，大多数人都很兴奋，但也有例外。
　　于紫妍紧紧的跟在橘舞樱身边，小嘴紧紧的抿着，非常拘谨。
　　洪老四的状态跟于紫妍差不多，从车顶取下专属武器长棍，有点格格不入的站在一旁，表情木讷，不知道在想什么。
　　“肃哥，你们这是？”
　　在港口执勤的吴大强和武宝康第一时间就迎了过来，他们很诧异，阎罗军团全体出动，有陌生老头，还有个小女孩，这是要干嘛？
　　“我们过来集训，你们要是没什么要忙的，也可以跟着练练，没准有收获！”
　　阎罗军团齐聚秦城港口，还有什么必要做其他防护，再加上吴大强和武宝康两人也是营地的重要干部，有资格参与训练。
　　“集训？那太好啦，我参加！”
　　武宝康机灵着呢，阎罗军团全都来了，这绝对不是简单的集训，蹦着高的就站到了队伍当中。
　　吴大强面带疑惑的挠了挠头，也凑到队伍里。
　　“来，大家听我讲！”
　　张肃拍了拍手，接着道：“一会物资部门的人就过来了，我们不在港口上影响他们干活，到航母甲板上训练，现在出发！”
　　一声令下，所有人转身朝着航母走去。
　　航母上除了舰载机没有动，其他地方已经粗略的收拾了一遍，包括飞行甲板。
　　一些难以清除的战斗痕迹依然在，但不再是一片狼藉。
　　“老人家一把年纪，这还是头回踏上真正的航母，果真壮观！”
　　站在飞行甲板上，传统如宗老也不免感受到工业文明的魅力，欣赏了一会之后，恍然道：“张小友，你觉得第一天教什么比较好？”
　　宗老会的东西可不少，即便他愿意倾囊相授，时间、精力还有其他人的学习能力都不允许，必须要有侧重。
　　“先教大家强化自身的法子吧，降水说来就来，万一有人能学到一些皮毛，也能有所收获！”
　　张肃最关心的就是这套秘法，其他拳脚功夫都是其次。
　　“唔……”宗老捻着胡须目光瞥向众人，嘴角勾起一抹嫌弃的弧度，重重一叹，道：“好吧，既然答应了张小友，我也不啰嗦，时间紧迫，现在开始！”
　　话不多说，张肃直接将位置让给宗老，他回到队伍之中，默默的激活了一条备用能量！
　　“要御外力，先御内气，四肢百骸，穴位筋脉，上至百会，下通涌泉，来，我们先五心朝天！”
　　宗老神神叨叨的念了一遍口诀要领，然后撩袍坐下。
　　“五心朝天？喂，你听懂是啥意思吗？”
　　“我听懂个六啊……你看老爷子怎么坐的，学呗！”
　　“他袍子那么大，盖住了，我看个屁啊！”
　　还没开始学，仅仅是第一关坐姿，就让不少人抓虾，这哪会啊！
　　宗老看着眼前这群人，红扑扑的苹果肌颤了颤，重重一叹，道：“来，我仔细教一遍，看好！手心劳宫穴，脚心涌泉穴，还有头顶百会穴，朝天，朝天啊，脚这样掰过来放腿上不就行了吗，快点，都坐好！”
　　教着教着，宗老的脾气就上来了。
　　“咳……那个，宗老，他们没有接触过这类文化，别急，放平心态。”
　　张肃通过白雾，第一时间就完成了动作的模仿，有模有样的五心朝天坐着。
　　“好好！来，一个个检查，你，姿势不标准，脚腕应该……”
　　宗老呼的一下站起身，逐个指导。
　　大家平时都勤于锻炼，身体各个关节足够柔软，即便糙大汉赵德柱也能劈叉下腰，五心朝天打坐没啥技术含量，主要还是不知道动作要领，当宗老细心讲解之后，众人瞬间掌握。
　　于紫妍在橘舞樱的帮助下，很快就坐好了，非常标准的五心朝天坐姿，小脸上满是紧张和认真。
　　花了几分钟时间让所有人学会坐姿，然后便开始进入到下一步。
　　“外练筋骨皮，内练一口气，大家跟着感觉来，闭上眼睛开始寻找胸口的那团气，给你们十分，算了，一刻钟吧，找不到没关系，因为你们本身就过了先天感知的年纪，好，开始。”
　　宗老是一点都不怕打击到众人，袖袍一挥，翻出一块金灿灿的怀表，还真就认真开始计时。
　　阎罗军团成员感到莫名其妙，这种不着痕迹的玄法真的存在吗？
　　如果让他们跟着学招式，问题不大，但对于这种只可意会不可言传的感觉，就犯难了。
　　胸中哪有什么一团气，肠子里倒有……噗噗放屁。
　　每个人都闭上双目静静感悟，但从宗老的角度看过去，超过一半的人的眼珠子在眼皮后面滚来滚去，压根没有找到门道，属于在耗时间。
　　无奈摇头，最终还是把目光锁定在张肃身上。
　　“呀！”
　　可就在这个时候，人群之中最渺小的身影忽然轻呼了一声。
　　“小娃娃，你可有感觉？”
　　宗老一个闪烁便来到了于紫妍面前。
　　于紫妍保持着五心朝天的坐姿，表情古怪的点头：“是的，老爷爷，我感觉到肚子里有暖暖的感觉。”
　　“来，指给老爷爷看看，具体是哪里？”
　　肚子的描述可太抽象了，宗老仔细询问。
　　“这里。”
　　于紫妍指向自己心窝窝的位置。
　　“好，哈哈，总算有个不孬的好苗子，接下来……不急，这才过去七分钟，我们等等这群笨蛋。”
　　宗老十分开心的在于紫妍头上拍了一下，重新回到队伍前面，开口念叨：“胸中之气藏于筋络穴位中，或离散，或聚拢，或飘忽，或稳固……”
　　看到真有人能初窥门径，宗老进一步讲解感气的要领。
　　听到还有秘籍，众人心头火热，觉得这一次自己肯定行了，可时间一分一分的过去，绝大多数人依然没有任何的感受，脑子一团糨糊。
　　在第十四分钟的时候，宗老发现张肃额头微微一动，应该是墨镜后面的眼皮抬了抬。
　　“张小友，可有感觉？”
　　张肃缓缓睁开眼，微微点头道：“不太确定，我可以推动那团气在身体内游走，这对吗？”
　　“啊？”
　　宗老双眼之中带着疑惑，捻着胡须道：“张小友，请详细讲来。”
　　“一团暖呼呼的东西在这里，我可以让它慢慢的游走，从这里，这里，到手臂，就是这样。”
　　张肃解除五心朝天坐姿，给宗老比划。

第1191章 登堂入室
　　啪啪啪。
　　宗老毫不顾忌对别人的诧异目光，拍起手掌哈哈大笑：“我就说张小友天纵奇才，果然啊，果然！你可知从感气到御气，这之间有多大的鸿沟吗？我……
　　哈哈，我有位师弟，他足足用了一个月才走完这个过程，而这已经被师傅称为天才！”
　　说起这位“师弟”，宗老满面是笑。
　　“宗老啊，我听过一个词叫无中生友，朋友的友，这无中生师弟还是头一回听，你说的这位师弟，应该就是您老自己吧？”
　　潘国梁摸着青虚虚的胡茬，无情的揭穿了宗老的话。
　　所有人都已经脱离了感悟状态，时间已经差不多，没感应到也不必再耗费时间，众人没有潘国梁那么好的心情去调侃，纷纷用羡慕的眼神看着张肃和于紫妍。
　　张肃能达成目标，众人根本都不觉得奇怪，反倒是如果首领做不到，他们会觉得稀奇，但于紫妍的成功就……
　　就也很正常，人家小姑娘还不到十岁，完全符合宗老提到的年龄要求，再加上橘舞樱也认定过，她是练武的好苗子！
　　除了羡慕，没有什么好说的。
　　“什么无中生有，有中生无，哪来那么多屁话，你感气成功了吗，在这里叨叨叨！”
　　宗老怒目瞪了潘国梁一眼，接着再次转换笑脸看向张肃：“张小友，按照我们老一辈的说法，你已经从初窥门径到登堂入室，接下来只需按照固定的穴位让气流游走，一切皆可水到渠成！”
　　他忽然理解当年他师傅的喜悦，教到一位天才弟子，是多么开心的一件事，一点就透的感觉简直不要太好，再看看其他人，噫吁嚱！
　　然而这在宗老看起来无比简单的事情，张肃却一拍大腿：“穴位？这可有点麻烦了，我对穴位一窍不通啊！”
　　“呃，这个……没事，小问题，等我有时间给你画上一张人体穴位图，以张小友的资质，不出几日便能领会！”
　　宗老拍着胸脯，这点小事不足为虑。
　　“那行，那咱们就继续下一阶段吧？”
　　“我倒是没有问题，不过目前只有你跟这位小娃娃成功感气，这些家伙……嗐！”
　　宗老一副恨铁不成钢的样子。
　　张肃对宗老做了个等等的手势，接着扭头看向众人：“各位，还有谁有感气的苗头，大胆说出来。”
　　橘舞樱仰头道：“感应时有时无，但我可以确定成功感气。”
　　橘氏武道很多修习法则跟天朝传统武功异曲同工，她从小便接触这类文化，有一定的基础。
　　“那个……我感觉有点像，但不敢确认。”
　　庞大坤揉了揉心口。
　　“我能感觉到胸膛这里热乎乎一团，但很飘渺，都不知道是不是心理影响。”
　　王鑫举手发言。
　　有一个特殊情况，因为发光大球在一旁，体内有冰冷能量的阎罗军团成员感觉很迷糊，完全分不清楚到底是感气成功，还是冰冷能量在增长。
　　这种修习对于他们来说级别太高，按照正常流程，进入师门之后第一件事先干杂活，而不是学习核心内容！
　　“大兄弟，继续吧，咱啥水平自己心里有数，内功跟不上，到时候学外功嘛，这两膀子力气可不是假的。”
　　“对对，肃哥，别因为我们耽误时间，抓紧。”
　　赵德柱和陆羽博两人心中略感沮丧，但这就是自己资质的问题，怨不得任何人。
　　“洪老哥，你感觉怎么样？”
　　张肃看向坐在角落的洪老四，他对【大器晚成】寄予了一定的希望。
　　洪老四有点不好意思的笑了笑，摇头道：“回张首领，我没有什么特殊的感觉。”
　　“是吗？那行，那宗老，继续后面的内容！”
　　张肃对宗老抬了抬手，只是说洪老四大器晚成，又没说哪方面，或许只是单指棍法也未可知。
　　“嘿！”
　　宗老并没有依言继续，而是看向坐在人群之中面色深沉的常庆昇，调侃道：“常庆昇，你执意要来，现在怎么样啊？别人只有一刻钟，你可是练了……我都不好意思说多长时间，感觉到什么了吗？”
　　常庆昇苦笑摇头，十分坦诚道：“没有感觉，宗老请继续。”
　　之前在创世的时候，战部部长和将军一起跟着宗老学习，彼此之间没什么交流，别人的情况他不知道，常庆昇是没有一点感觉，一度以为宗老用假方法糊弄热门。
　　哪曾想方法并不假，菜的是自己，既然张肃可以成功，当初在创世一起受训的那些人，没准也有人成功了，只是憋着没说。
　　“超出年龄只有天纵之才能学会，张小友，还有那边的小娃娃，你们对穴位的位置没有概念，我先给你们讲解一遍，来，看好……”
　　宗老埋汰了常庆昇一顿之后，脱掉外面的黑袍子，内衬一件素色羊毛衫，他开始以自己身体为模板，指点穴位。
　　感气成功之后便是御气在体内穴位游走，宗老讲述要领，张肃用几个手机给全方位的记录下来，等后期方便回放学习。
　　这一部分的教学跟很多人都没有关系，但他们并没有放弃，仍在继续努力，试图能够入门。
　　训练的过程枯燥无比，每个人都聚精会神，与此同时一辆辆车子驶入港口，物资部门的车队来了。
　　“欸，怎么港口都没人呐？”
　　“怎么可能没人，你看航母那边，甲板上不是人是啥？”
　　“不要大声喧哗，首领和阎罗军团的成员在训练，大家干活的时候尽量小声！”
　　王隆忠走下车，听到众人议论，连忙制止。
　　“啊，阎罗军团的大哥们在训练？”
　　“我去，能参观参观吗？”
　　“还没见过阎罗军团大哥们训练，真想看看。”
　　王隆忠不说还没事，大家一听，好奇心更甚……
　　“别瞅了都！”
　　鲁大胡子走上前，扒拉了一下抻着脖子往航母上望的成员，瓮声瓮气道：“是不是看王队长好说话，一会惊扰到阎罗军团的大哥，你们就知道厉害了！”
　　这番话一说，过来干活的成员都安静了，在他们心中，首领是和蔼的，但阎罗军团里有几个家伙可以说是凶神恶煞。
　　比如天生凶象的橘舞樱，铁面无私的郭大超，满脸阴狠的陆羽博，不苟言笑的陈涵舟，笑面枪神谭华珺，棒球棍碎头郑欣妤……
　　“大家根据任务安排开始干活，尽快完工，尽早回家，动起来！”
　　王隆忠有带队经验，虽然是第一天接任谭华珺的工作，但组织起来也像模像样，很多事情并没有太强的技术含量，都是一边干一边学。
　　工人们蚂蚁搬家，两位带队也没有闲着，天马屿的传统就是领导必须参与任务，不可袖手旁观。

第1192章 不放弃，不抛弃！
　　“嘿！”
　　鲁大胡子左手缺了大半截小臂，干力气活肯定受影响，但他完全能克服，扛起物资比其他人还猛，连胳膊带肩膀都利用上，七八箱七八箱的往推车上扛。
　　一位残疾人能抵得上两个正常人！
　　“大胡子，你悠着点！”
　　王隆忠见鲁大胡子跟个人形叉车一样，怕他弄伤自己。
　　“没事，没事，王老哥，你放一万个心，我大胡子没别的本事，浑身的力气用不完！”
　　能够被重新启用，鲁大胡子从落寞之中重燃斗志，不仅仅是为了表现好，给自己争气，也不能辜负拉他一把的王隆忠！
　　更关键的是，他自己愿意干活，至少在这一刻，他能证明自己活着的意义！
　　鲁大胡子怕的不是死，而是赖活着，断半条胳膊之后，总似有似无感觉到别人对他的态度变化，他要证明自己不是废物！
　　带队的干活都这么猛，其他人哪敢摸鱼，酷酷一顿干！
　　外组工人们搬运物资的区域跟航母不在一个方向，只要不是刻意制造噪音响动，并不会有任何影响。
　　平静的海面上漂浮着大大小小的冰块，繁忙的港口上人们来来回回。
　　两个小时过去，航母上，宗老完成了第一阶段的传授任务……
　　事实证明，在天赋面前，努力显得那么的苍白，最终确认只有张肃能够勉强跟上节奏，于紫妍更加勉强，一直停留在感气的阶段，完全无法推动。
　　但即便如此，宗老一样给出了高度认同，这只是第一天，能有如此成绩已经难能可贵！
　　至于像之前有模糊感受的橘舞樱、王鑫和庞大坤三人，倒是有微弱的进步，感气越来越明显，然后就是陆羽博也成功的加入到感气阶段，这可把赵德柱羡慕坏了。
　　最终得出结论，除非天赋异禀，要想成功感气，的确跟年龄挂钩，否则这辈子也就无缘了！
　　但也不是没有例外，比如陈涵舟，他的岁数跟陆羽博相仿，但完全没有感受到异常，这让他十分难受，猜测是因为体内已经有两股能量的关系！
　　“张小友已经把我所讲要义录了下来，以后有不懂的观看录像便可，那么接下来……张小友，你觉得是教身法、步法，还是剑法、掌法等？”
　　会太多了，没办法，就是这么豪横，丰俭任选！
　　“先学遥止步法，然后学飘飖身法，这两样属于是基础技能，学会之后对任何战斗技能都有提振效果！”
　　张肃早就想好了，飞快的做好安排。
　　“行，就听张小友的安排！”
　　宗老对于张肃的话自然是不无不可，起身道：“你们肯定没有张小友那么高的悟性，需要从入门开始打基础，去，每个人找八块板砖回来！”
　　这种要求简单至极，港口旁就有一处未完工的建筑工地，阎罗军团成员飞速运了一批板砖到甲板上，怕不够，每个人都尽量多的捧了一些回来。
　　物资部门的人看着来去匆匆的大哥们，眼神之中满是疑惑。
　　“航母上要修啥吗，运那么多砖头？”
　　“不知道呢，可能是搭炮台吧，听说今天有一大批人去军火库那边拉火炮，一会就给运过来。”
　　“可能是这样，于部长都说了要把港口打造成军港，不过阎罗军团的大哥们亲自垒炮台，这对吗？”
　　物资部外组的工人们议论了一圈，没有得出结果，继续手上的工作。
　　“好，这砖头可以！”
　　宗老从砖头堆里拿起一块板砖，道：“遥止步法的始创灵感来源于八卦图，要入门，第一步在板砖上行走，来，大家站开一些，根据我的方式摆好。”
　　说着，宗老弯腰在甲板上用八块板砖，按照八卦的方位摆了个圈，然后踏步上去演示了一遍。
　　“看到了吧，就是这样走，注意腰胯的用力方式，一定要顺势而为，感觉别扭就不对，走到不别扭为止，来，先练，我看看谁最笨。”
　　这话一说，大家脸皮都垮了，训练苦不苦的搁一边，光被打击太难受了。
　　第一轮训练，所有人飞快的通过，刨去张肃和橘舞樱这两位有基础的人，最快达到宗老标准的是庞大坤，紧随其后是洪老四、陈涵舟、陆羽博和齐小帅。
　　“嘿，坤爷我又行了！”
　　这一下可把庞大坤给美坏了，一雪冰冷能量稀薄的前耻！
　　“这点成绩就满足了？哼……”
　　宗老从鼻腔中喷出冰冷的不屑，弯腰将砖头给侧着立了起来，道：“来吧，还是刚才一样的步伐，继续。”
　　板砖平铺在地，比脚掌还大，走起来还是很轻松，可当侧着立起来，不仅受力面积小了许多，踩上去还摇摇晃晃，难度飙升一大截！
　　不过在场的人都有不错的底子，虽然难，但还不至于被难倒，唯独没怎么接触过体术锻炼的于紫妍比较吃力，明显已经跟不上节奏。
　　至于张肃，根本就不需要练，他已经早就跨过了一这道坎，轻轻松松便能在砖头上飞快的转圈跑。
　　同一个类型的训练，提升难度之后走在前面的依然优秀。
　　这一次庞大坤学乖了，不再显摆，紧紧的抿着嘴唇，双目炯炯的瞪着，那意思好像在说，坤爷还是这么牛逼，你有什么招尽管放马过来。
　　张肃特别注意到洪老四，不同于之前的感气，由内转外之后，他明显不同了，比很多阎罗军团的成员都要优秀，只是在角落站着不起眼。
　　一位古道热肠又大器晚成的武术家，张肃把这人记下来了，以洪老四的性格和能力，当干部是为难他，战将是他的归宿。
　　除了张肃，吴大强和武宝康两人也注意到洪老四，他们俩可是洪老四的顶头上司，现在却处境尴尬。
　　不谈实战，光说今天受训的项目，他俩明显不如洪老四，得加把劲了！
　　“好，大家的表现还可以，已经半只脚踏进门槛了，女娃娃底子薄，可以等以后慢慢练习，不要心急，伤了根基不好办。”
　　宗老十分体贴的关心了于紫妍一句，接着再次弯腰，把侧立的板砖给竖着立了起来。
　　众人光是看着宗老摆放砖头都能感觉到不稳当……
　　“嘿。”
　　轻轻一跃，宗老整个人好似没有重量一样，单脚立于竖立的板砖上，稳如铜钟一动不动。
　　似乎仅仅如此并不能展现出实力，接着宗老哼哼哈哈打了一套掌法，期间左右脚来回腾挪，但都只利用一块砖来借力，可以看出板砖有轻微摇晃，但就是不倒！
　　大家都看得出宗老在显摆，可对方的确有显摆的资格，竖立的板砖接触面积再次缩小三分之二，不仅脚踩上去要更加精准，力的方向也要更加讲究，一不小心就会倒！
　　“好了，暂时不要求你们站在板砖上练其他招数，还是刚才的步法，走起来！”
　　宗老金鸡独立，看着众人。
　　本来大家还以为能跟前面两次一样快速通关，结果让人大跌眼镜！
　　七八个人踩上板砖，还没等走出三步，咚咚、噗噗的声音接连响起，无一例外全都是砖头被踩倒在地，人倒是很灵活，两步跳开，不至于摔。
　　“我靠，这特么比想象的难啊！”
　　刘天吉抓耳挠腮。
　　“谁研究的呢，真能琢磨……”
　　“不容易，力的方向很难控制。”
　　段五湖弯腰把板砖摆好，继续练习。
　　失败的阎罗军团成员并不气馁，嘴上或许抱怨着，但动作上没有丝毫停顿，立砖，行走，倾倒，再立砖，周而复始。
　　“唉……”
　　宗老看着在板砖上歪歪斜斜的众人，不住叹气，回想曾经，要是眼前这些人放到师门，至少有百分之七十会被打发走！
　　“张小友，恕我直言，强扭的瓜不甜呐。”
　　这话很委婉，但在场的人谁也不笨，都知道宗老的意思是他们没那天赋，就别耽误时间了。
　　“宗老，话不是这样说。”
　　张肃对众人笑着摆摆手，那意思，别在意，接着道：“我们现在并不是以前的宗派师门，我们是末世下的一群幸存者，有难同当，有福同享，大家一起从磨难中走出来。
　　我们是一个整体，每个人都要努力提升自己，就算困难，也不能轻言放弃，他们在咬牙坚持，不要打击他们的热情！”
　　阎罗军团的成员们听到张肃的话，尤其是一起从城里杀出来的核心成员们，心头十分感动，这是老大对他们的一份承诺，不放弃，不抛弃！
　　宗老可以对其他人嗤之以鼻，但绝不会轻视张肃的话，认真听完之后点头道：“我懂了，张小友，你是一位非常有格局的领袖！”

第1193章 听见海浪的声音
　　“来，你们看我！”
　　张肃决定用他自己的方式教导弟兄们，指着自己的双腿。
　　一边走一边道：“力的运用在于顺势，而不是强行控制，你们小心翼翼的走没用，要多往前面想几步，别只盯着眼前的下一步，这是一套连贯的动作……”
　　张肃的教授方式跟宗老完全不同。
　　宗老属于老旧派，把最根本的东西讲给学生，剩下的所有内容都盼着学习者自己去领悟，所谓的师傅领进门，修行看个人，他不肯细致的教导，也不会……
　　张肃则不同，他有自己的一套方式，说着大白话，更容易让人听懂，加上他自己对身体的掌控非常精妙，还有白雾的洞察功能辅助，可以从底层逻辑来进行剖析。
　　不止是阎罗军团的弟兄们在听，就连宗老都在一旁认真的观摩。
　　阎罗军团的成员最早就是跟着张肃学习，不管是疯狗拳还是实战方面的技巧，他们已经适应了这一套教学模式。
　　经过点拨之后，那些之前走不好的成员都逐渐找到了感觉，就连胖乎乎的谭华珺也能稳健的走在板砖上，并且保持正常行走速度，进度喜人。
　　可还是有两人始终难以掌握要领，那就是吴大强和邱惠，邱惠是因为底子不行，而吴大强是因为动作过于刚劲，不够柔和，他恨不得一脚下去给板砖踩碎！
　　“肃哥，你的方法真不错，哈哈，果然光有老师教还不够，得有课后辅导！”
　　“说的没错，老师教太快了，咱们跟不上啊！”
　　阎罗军团成员对宗老的教授方式感到无奈，但他们不敢说，人家愿意传授都不错了。
　　“张小友，你果真是旷世奇才，刚学会一天不到，居然就能通过反推发现微妙精髓之处，这是我都没有察觉的地方，妙，太妙了！”
　　宗老完全没有理会其他人的声音，大大方方承认自己的不足，赞扬对方优秀是一种格局！
　　“没有宗老教授这套步法，我想挖掘也没得挖，从一到十的都不及从零到一困难！”
　　张肃给予宗老肯定，接着对众人道：“来，大家继续！”
　　不同于之前的“感气”练习，遥止步法每个人都特别有参与度，锲而不舍的打磨，时间飞快的又过去一个多小时。
　　在张肃讲解之后，所有人的进度提了上来，慢慢的吴大强和邱惠也能在板砖上走得有模有样了，只是速度比大部队慢一些。
　　除去张肃和橘舞樱，速度最快的人已经不再是庞大坤，而是一位大家都想不到的人物，谭华珺！
　　壮实的身子看上去有点圆，从体型比例来说，她是阎罗军团最胖的，但就是这样一位大姐，那脚丫子好像长了眼睛一样，不仅精准定位板砖，力道的挥洒也十分自然，主打的就是一气呵成。
　　宗老都没想到这毫不起眼的胖娃娃能够后来居上。
　　谭华珺之后依然不是庞大坤，大嫂郑欣妤默默的练习，不知不觉的超过了许多人，灵活的步子走在板砖上！
　　如果说谭华珺像功夫熊猫，那郑欣妤就如轻盈的蝴蝶在起舞。
　　庞大坤被干妈和大嫂超越，很无奈……
　　“好了，各位，上午的训练先到这里，柱子，老谭，去研究点吃的呗，这饿得慌啊。”
　　张肃拍了拍手，已近饭点，不能空着肚子练。
　　“哈，好嘞，半小时之内保准吃上！嘿，老王他们都撤了，啥时候的事情，咋都不知道！”
　　赵德柱打了个响指，抬眼一看，搬运物资的车辆已经离去，港口又恢复了宁静。
　　“咱们练得太专注，先做饭吧，大家都饿了，我们多弄点！”
　　谭华珺跟着赵德柱一起走进舰舱，提前做了规划，航母上物资并没有带走多少，很丰富。
　　阎罗军团用餐不需要考虑消耗，也不用跟谁报备，敞开了炫。
　　“大家自由活动，记得一会去餐厅吃饭！宗老，那边讲话。”
　　张肃遣散众人，随后叫上宗老朝着航母的舰首走去。
　　“张小友，你天资绝伦，真是练武的奇才，如今这个世界比以前更适合你。哈哈。”
　　宗老捻着胡须，对张肃不吝赞美。
　　张肃自己清楚自己事，他的天赋只是一般，靠的是外力，如果把这份外力归咎于运气，那也的确算实力的一部分。
　　“如果可以，我绝对愿意回到过去，开着便利店，生活乐无忧！”
　　他并不贪恋如今的地位，愿意用来换取曾经平凡的生活，可惜办不到。
　　“我跟张小友不同，这对全人类糟糕透顶的灾难，却给了我返老还童的机缘，真要回到从前，我估计活不过两三年就要驾鹤飞天咯。”
　　宗老脸上带着满足的笑容，如今他体内生命力旺盛，仿佛回到了中年时期，别说两三年，二三十年都敢想！
　　张肃若有所思的指了指前方不远处的发光大球，道：“宗老，一上午时间接受它的光照，应该有些特殊反应吧？”
　　一上午时间过去，张肃体内破碎寒冰心脏一共修复三次，时间不固定，修复的规模基本相同，就那么一丁点，看着都可怜。
　　单看每一次很难发现区别，但他还记得第一次得到修复之前的样子，跟现在一比较，还是可以明显感受出不一样，修复了大概有百分之二三！
　　按照这个进度，修复完好只是时间问题。
　　“我正要说起这件事……光球散发的光内蕴含着类似于降水时候的神秘能量！”
　　宗老面色郑重的看向张肃，接着道：“之前在教大家感气御气的时候，运转法门有微弱的提升，这在创世的时候可没有！”
　　张肃缓缓点头，道：“既然你通过特殊秘法能够吸收能量，那就没错了，这玩意跟丧尸的强化有密不可分的关系！”
　　“难怪小翁要派人过来调查，这发光大球的作用可太宝贵了，唉，弄得我都有点不想走了！”
　　宗老对着发光大球伸出双掌，好像烤火取暖一样，眼中带着迷恋之色。
　　但凡对力量有追求的人，一定无法拒绝发光大球的诱惑。
　　“不回去不行啊，还不到时候……”
　　“肃哥，你看海上！”
　　正在这会，陆羽博从远处呼喊。
　　张肃顺眼望向大海，一开始没觉得有什么，刚要问看啥，耳边响起哗啦声，猛然间一怔。
　　“那是……浪？”
　　“对啊，是海浪，好久没有正常的海浪了！”
　　陆羽博连蹦带跳的来到舰首，兴奋道：“肃哥你还记得上次看到海浪是什么时候吗？”
　　“我还真不记得了……宗老，你记得，算了，你之前都不靠海，肯定不知道。”
　　张肃笑着摇摇头。
　　“嘿哈。”
　　宗老微眯双目看向海面，笑道：“张小友瞧不起老人家，永县离津城不远，我还真有印象，至少三个月之前，大海就平静了下来。”

第1194章 各自忙碌
　　“三个月前！已经那么久了吗？算了……什么时候平静已经不重要，重要的是为什么会恢复。”
　　张肃俯身在护栏上，看着低矮的海浪拍打在前方货轮上，发出哗哗的声音，整个大海仿佛焕发出新的生机。
　　“会不会是……肃哥，胶半岛的人是不是快过来了，一大群船在海上航行，推波助澜的推波，是不是就这意思啊，哈哈，我不懂啊，瞎说的。”
　　陆羽博只有在张肃面前才会收起阴狠，恢复到精神小伙的状态。
　　“推波助澜是特么你这么解释的？”
　　张肃额头上满是黑线，这恐怕是推波助澜被黑得最惨的一次。
　　“果真一派胡言……”
　　宗老都忍不住摇头，几艘船就能荡起海浪，那还了得？
　　“我记得在创世听那些搞研究的小娃娃说，有什么外星造物掉到了哪个大洋，地球的异常变化是外星科技搞的，也不知道是在继续恶化，还是慢慢修复。”
　　“地球的变化我们现在没办法研究，我觉得能够慢慢恢复应该算好事，博仔，你先去玩吧。”
　　打发走陆羽博，张肃接着跟宗老打听一些外界的事情，不知不觉就到了吃饭的时间。
　　秦城港口这边一片安宁，阎罗军团成员在航母上大快朵颐，大口吃肉补充上午的消耗。
　　桃林水库旁的军火库大门口，阵阵轰鸣响彻半边天空，一辆辆战车从军火库中拖曳而出。
　　开车的，打方向的，在旁指挥的，整个场面热火朝天，用了接近一上午时间，总算把最后的一批重要军备从大山之中带了出来。
　　蒙常伟没有一刻闲着，不仅担任总指挥，还要负责整个任务过程的安全，每一条拖绳，每一个挂扣，他都要认真检查，确保不会在任务过程中出事故！
　　这是他来到天马屿之后第一次带队出外勤，而且还是如此重要的任务，心中的紧张可想而知。
　　参与这趟外勤任务的不光有军团成员，还有杂役组劳工，每个人都卯足了劲，看着一台台钢铁巨兽，心头火热，这些都将成为营地的武装力量，保卫一方平安。
　　“编号一到十，按照之前规划的路线，在牛圈子镇拐道向南，不能走出海河大桥，绕道北环路去秦城港口。老孙知道路，你们跟着他的车！
　　其余车辆一路返回天马屿，所有人听命，出发……”
　　一声令下，车辆纷纷启动，二十二辆战车动用了超过五十辆各类型车辆拖拽，车灯闪烁，将四野照亮，隆隆声传遍方圆数公里！
　　这支车队太过招摇，不怕人惦记，但巨大的声响最终还是吸引了一些村中丧尸，在严密的防护下，并没有对车队造成影响。
　　拖曳战车的队伍轰轰隆隆，出海河旁清剿丧尸也进行得如火如荼。
　　水果老板张鑫的心情跟蒙常伟如出一辙，可以说比他还要紧张，拖曳战车最多就是翻沟里，总不至于压死人，但他这边可是把脑袋挂裤腰带上的活计！
　　这一辈子，他感觉压力都没有这么大过，全程聚精会神的在旁紧盯，但凡感觉哪里不妥，第一时间纠正。
　　首领给了死亡名额，但他对自己的要求更高！
　　哪怕稍微慢点，哪怕是加班加点，也要保证带出来的弟兄一个都不少！
　　这口号在西大营村集合的时候已经喊过，所有参与清剿丧尸的战斗人员十分认可，这是艰巨的任务，但同时也有丰厚的回报，必须拿出十二分的认真和努力，赚到了物资，还要有命享受！
　　别说轰轰隆隆拖曳战车的队伍了，即便是搬运物资的车辆在路过出海河的时候，都主动下降速度关闭车灯，以免对那些正在清剿丧尸的弟兄们造成影响。
　　鲁大胡子单手不方便开车，坐在王隆忠的副驾，看着远处小心翼翼处理尸群的同伴，感慨道：“王哥，打心底感谢你带我一把，不但给我找活，还是那么安全的活，任务报酬啥的我都不要，全给你！”
　　搬运物资是绝对的优质外勤任务，轻松又安全，私藏会被追责，当场吃上两口没人说啥……
　　“你这讲的什么屁话，咱们同场战斗被咬，同一间病房断手，一起挺过生死关，主要是看你人不错，希望有朝一日你也能恢复，到时候再并肩作战，谁稀罕你那点报酬！”
　　王隆忠一边摇头一边说。
　　鲁大胡子嘿嘿憨笑，挥了挥只剩半截的左胳膊，道：“我可不敢奢求断肢重生的灵药，只求能有发挥作用的岗位，就心满意足了，王哥，我不怕死，我怕被嫌弃，怕成为拖累你们的废人！”
　　没人知道，鲁大胡子在心中做好了打算，等一个时机，一场战斗，轰轰烈烈的爆发，挺直背脊的战死，绝不留在营地苟活。
　　“我明白，就是了解你的想法，我才帮你跟首领求的情，好好干，首领能看到，但你也要体谅首领不容易，灵药的数量太少了，这你真得自己争取！”
　　“行，我明白。”
　　鲁大胡子用拳头捶了捶胸口，郑重其事。
　　出外勤的队伍都在忙活，架设通讯设备的吴略、沈林睿也不例外。
　　“如果能够把电磁大阵给撤了，我们就不需要绕这么大一圈，能少布置两个点……水坊村？就在这里吧。”
　　吴略算着距离，驾车来到一处破烂荒村，把车停在村牌坊处。
　　要实现天马屿到秦城港口之间通讯无障碍，以现在的设备水平和环境，至少要四到五个中继台。
　　如果没有电磁大阵的干扰，两到三个就足够。
　　“电磁大阵可不能撤，几十万头丧尸发起疯来，咱们卫星村可遭殃啦，到时候全都挤山上住，哈哈。”
　　沈林睿跳下车，借着车灯的光，四处打量了一圈。
　　“啥时候能回到从前的五通啊，真怀念。”
　　吴略双手叉腰发表感慨。
　　他口中所说的五通是指通电、水、燃气、通讯和交通，这是城市小区建设的标配。
　　“要在营地内部达成五通倒是不难，但你要说让城市恢复，难如登天，关键也没有那个必要，你看看现在还剩多少人了……”
　　整个秦城的幸存者凑不出从前一个小区那么多人。
　　聊着天，沈林睿打亮手电在建筑物上扫了一圈，发现一个三层小楼，：“那家吧，不是村长家，就是当地富户，最高点了，怎么样？”
　　“嘿，这里离山海区那么近，还能有完整的三层楼保留，绝对是村里有钱人建的，结实！就那栋了。”
　　水坊村靠近山海区，受到当初爆炸冲击波的影响，到处都是断壁残垣，情况比天马屿卫星村要糟糕多了。
　　吴略拿上通讯中继台，抬头看了一圈冷凄破烂的村子，下意识哆嗦了一下，道：“房子塌了不少，应该……沈哥，你说村里丧尸走干净了吗？”
　　沈林睿检查好随身武器，他不光要负责一定的技术问题，还要保证安全，听到吴略的话后，表情郑重。
　　“说不好，希望还跟昨天一样有好运气。可惜火土不在，以前我们有什么麻烦，都会让他给算一卦。”
　　“算一卦不如投石问路来的准，我准备扔啦。”
　　吴略弯腰从地上捡起一块石头，这是他们进村时候的基本操作。

第1195章 你们说的肃哥是谁？
　　“嗯，往那扇门扔，看看什么情况。”
　　沈林睿用手电光照向一个破烂的院子，院门是锈蚀的铁门，一石头砸上去肯定哐哐响，说话的同时他把钢筋棍拎到了手上，随时准备战斗。
　　安安静静的荒村，想来也不会有太多的丧尸。
　　“好嘞，来吧……嗯？不对，刚才那边有东西动了一下！”
　　吴略正准备“投石问路”，忽然感觉眼角有光一闪，似乎是什么东西反了一点光，可不管是什么，都不对！
　　咔嚓。
　　沈林睿二话不说，收起钢筋棍，拉动枪栓，战术据枪瞄向吴略所指的方向，手电顺势卡在了枪身上，将目标范围照亮。
　　那是一户平平无奇的院落，如果要说有什么特殊的地方，那就是院墙相对完好，房子本身也没有遭到太大的损毁，在整个水坊村来说算是不错的。
　　沈林睿对吴略做了个扔的动作，那意思把石头扔过去，同时往车后面推了推他。
　　吴略心领神会，轻挪脚步的同时，手中石块嗖的飞了出去。
　　他的战斗力跟阎罗军团其他人比是差了点，但并不代表他是个弱鸡，扔石头足有四五十米远，准准的砸在窗玻璃上。
　　咚的一声……
　　屋主人应该是用了很厚的玻璃，石头砸上去并没有碎裂，只有沉闷声响。
　　吴略和沈林睿一起躲到车子后面，两个黑漆漆的枪口对准有异常的院子，聚精会神的盯着。
　　“没动静，至少不是丧尸！”
　　要有丧尸，当石头砸在玻璃上之后不到十秒就应该被“激活”，但等了一分钟，依然安安静静。
　　“可能是橡胶老化什么的引发了形变？”
　　吴略猜测。
　　沈林睿眼中带着谨慎，道：“不知道什么情况，小吴你在这里呆着，我去排查一下！”
　　真要有山村老尸，他俩并不怕，丧尸不懂搞偷袭，怕的是心理扭曲的幸存者。
　　“不行不行，沈哥，我跟你一起去！”
　　吴略见沈林睿说走就走，心一跳，端着枪就跟了上去。
　　两人一前一后，左顾右盼，小心翼翼的靠近。
　　“这么安静，肯定没有被困住的丧尸，大概率是人！”
　　沈林睿小声的说，紧接着便看到自己的影子晃了晃，知道是吴略因为太紧张，不想说话，光点了点头。
　　“小吴，分散点注意力，你太紧张了，对时间的感知会出现偏差，真正出现危机的时候反而反应不过来！”
　　沈林睿转过身，传授吴略一些经验。
　　“好，我知道了，沈哥。”
　　吴略觉得自己着实有些拉跨，他才是这趟任务的负责人，却总是拖后腿，深吸一口气，鼓足勇气。
　　两人找到院子正门，紧闭的大门有点歪斜，两人面色凝重的对视了一眼。
　　整个水坊村内，不管是能看到的，还是经过的那些户，就没有一家院门是好好关着的！
　　结合前面发生的异常现象，可以肯定这里面有人！
　　或许是防弹服给的勇气，吴略知道院子里面是人，不是丧尸之后，心态反而轻松了……
　　沈林睿则恰恰相反，他更不想遇到陌生人，在这糟糕的世道，藏匿荒村的幸存者大多心性扭曲，不知道他们会做出什么离谱的事情！
　　可惜发现了就不得不做出处理。
　　沈林睿做了一个准备战斗的准备，然后轻咳一声，清了清嗓子，道：“里面的人，给你们半分钟时间出来，否则后果自负！”
　　说完，两人一左一右，一明一暗，做好随时应对危机的准备。
　　话说完之后，屋子里面有一道压抑的咳嗽声，有点刻意，好像是在用这种方式通知外面的人，意思屋里的确是人，不是丧尸……
　　“赶紧出来，还有二十秒！不要拿任何东西，走到院子里！”
　　沈林睿抬腿，哐的一脚踹向大门套内的一扇小门，他本就是战斗人员，实力不错，一脚就把门闩给崩了。
　　手电光一扫，院中并没有太复杂的地形，至少没有搞那些陷阱啥的，一个翻滚冲入院中，躲到一辆农用三轮车后面。
　　吴略藏在暗处，看到沈林睿的动作，心头有点不是滋味，他的装备优于沈林睿，但却不敢冲锋？
　　阎罗军团内就算是几位女性成员都很勇敢，想到这里，吴略心一横，也冲进院子里。
　　“最后十秒！不想吃手榴弹就赶紧出来！”
　　沈林睿下达最后通牒。
　　咔嚓。
　　话音落下就听到屋门的门闩响起，同时一道虚弱的声音传了出来。
　　“别，别杀我，我，我没有武器……我出来了。”
　　“双手举过头顶，走到台阶下面蹲好！”
　　沈林睿不敢掉以轻心，他不是见人就杀的恶魔，对方既然没有表现出攻击性，还是会给个讲话的机会。
　　手电照过去，一个蓬头垢面的人哆哆嗦嗦，听声音是男的，看不出具体岁数，身上破衣烂衫裹了好几件，头发就跟曾经游走大街的乞丐一样，油渍渍的遮挡了整个脸庞。
　　“好，好好！”
　　从屋子里面走出来的人声音惶恐，举着双手走下楼梯，然后乖乖蹲着，不敢有任何反抗。
　　沈林睿跟吴略对视一眼，一番无言的交流之后，沈林睿开口道：“你是水坊村村民吗？还有没有人跟你一起？”
　　“我不，不是水坊村的，我是从城里逃，逃出来的人，屋里还，还有同伴。”
　　“还有同伴？叫出来！”
　　沈林睿对吴略打了个眼色，吴略立刻举枪瞄准屋子。
　　“不，不用紧张，他受伤了，很重的伤，躺在床上已经昏睡，可，可能活不久了。”
　　男子悲戚的说着，同时还摇了摇头，脏兮兮的头发梆硬，结成一缕缕随着力道甩动，可以想象有多脏。
　　“这么惨的吗？为什么不从附近寻找幸存者营地？”
　　吴略听后有些感慨，不过问完就后悔了，水坊村离山海区比较近，幸亏他们没有去龙头营地，不然早已化作一缕青烟。
　　“想，想找，可……可。”
　　似乎有什么难言之隐，男子可了半天说不出个所以然。
　　“算了算了，我问你，你们前几天有没有收听广播？”
　　“广播？”
　　男子有点好奇的抬起头，结果由于手电光太刺眼，又低下脑袋摇了摇，道：“我，我们没有收音机，没法收听广播。”
　　“那啥，沈哥，肃哥已经开启了清理计划，我觉得这事咱们得管管。”
　　吴略耸了耸肩，清理计划有专人负责，但他们既然遇到了，没理由装作不知道。
　　沈林睿对营地的规划自然不会反对，点头道：“行，那咱们先问问情况。”
　　两人对话的时候却不知道，蹲在地上的男人已经呆住了，他听到了一个久远的称呼。
　　“你，你们刚才说，说的肃哥，是谁？”
　　男人声音愈发的颤抖，似乎还带着哽咽。

第1196章 自己选的路（读者老爷们假期愉快）
　　吴略有点奇怪对方的反应，暗道难不成听过阎罗王张肃的名头，如果是的话，搞不好是之前某个势力的余党！
　　“你问那么多干嘛？现在到底是我问你，还是你问我！说，来水坊村之前你们在哪里生活？从哪个幸存者营地出来的？”
　　“张肃，你说的肃哥，是不是叫张肃！”
　　岂料，对方的情绪越来越激动，直接站起身来，两只手扒拉开挡住脸颊的脏发。
　　吴略和沈林睿还以为可以看清对方长相，结果脸上也是黑了吧唧脏兮兮的……
　　不过对方能一口喊出张肃的名字，绝对有来历，两人没有计较他站起身，但枪口还是对准他。
　　“你从哪里听过张肃这个名字？赶紧交代！”
　　吴略神色郑重的问。
　　“我……哇呜呜，啊啊！”
　　男人哭了，伤心无比，泣不成声道：“我跟过肃哥，啊啊啊……我跟过肃哥！”
　　男人又哭又叫，在听到张肃这个名字之后，整个人的状态明显有些崩溃。
　　“行了，别乱吵，好好说话，你叫什么名字，什么时候跟过肃哥？”
　　吴略心头疑惑更甚，灾难爆发之初他没有跟张肃在一起，但归队的时候，求生小队刚具规模，每个人他都记得，对眼前这人毫无印象。
　　“我叫宋，宋义骏，我是跟匡淼，陈、陈涵舟，还有裴岚一起从学校逃出来，后来跟肃哥碰上，我是宋义骏，你问肃哥，他一定记得！”
　　宋义骏好似魔怔，整个人都在颤抖。
　　沈林睿用谨慎的目光瞟了宋义骏一眼，陈涵舟如今在营地的名头可不小，战斗力前三的核心人物，虽说没有担任任何官职，但走在卫星村，大家都会礼貌的打声招呼。
　　裴岚在天马屿深居简出很少下山，沈林睿只是听说有这个人，但对方既然能说出陈涵舟，已经足以证明许多。
　　沈林睿看向吴略，道：“小吴，怎么说，要不要跟肃哥汇报一声？”
　　“不用了……”
　　吴略一改平日的嬉皮笑脸，面色忽然冷漠了下来，对方一说名字，他全都想起来了。
　　那一天是他人生之中难以忘怀的日子，眼前这个叫宋义骏的家伙也是他毕生难忘的人！
　　“你是宋义骏？”
　　“是，我是，两位大哥行行好，跟肃哥说一声，匡淼他，他快不行了，恳请救他一命啊。”
　　宋义骏扑通一下跪到地上，声泪俱下。
　　“我跟你见过面，你不记得我了吗？”
　　吴略没有接茬，语气之中带着冰冷，跟平时判若两人。
　　沈林睿感受到吴略的变化，眼神闪了一下，闭上嘴巴静静观察。
　　“见过面？”
　　宋义骏的哭声忽然止住，仰头看向全副武装的说话男子，抹了一把鼻涕眼泪，忐忑道：“大哥，你会不会记错了，我，我好像不认得你。”
　　“你不认得我很正常，因为你跟我见面的那天，我的形象就跟你现在差不多！”
　　吴略语调平和，但却带着丝丝冷意。
　　“我永远忘不了那天，我被一群土匪从便利店赶出来，孤身在一家火锅店门头上避难，或者说等死吧，都可以……
　　肃哥找到我，救了我，我告诉他雪姐还在便利店里，被那伙土匪囚禁，肃哥要带大伙去救雪姐，你特么的，你不同意！”
　　吴略越说越激动，音调也逐渐的拔高，迈步上前，步步紧逼向宋义骏，道：“我叫吴略，你记得了我吗？”
　　“啊！”
　　宋义骏被对方紧逼，蹲着退了几步，紧接着一屁股瘫坐在地。
　　听到吴略的名字，他不可置信的看着对方脸颊，完全无法把面前这张略带风霜的面容，跟当初那个肮脏弱鸡联系到一块。
　　沈林睿在旁保持沉默，根据两人之间的对话，尽量脑补他们之间的恩怨……
　　“你是吴略，你真的是吴略？”
　　宋义骏重新跪在地上，爬到吴略面前，仰头观瞧。
　　“对，是我！我们短暂的见过一面，在那家拉面馆，但我不会忘记你！”
　　吴略居高临下的看着宋义骏，当初的一幕幕犹如发生在昨日。
　　“吴哥，啊，你真的是吴哥，救救匡淼吧，求求你了，你是好人，你们都是好人，当初是我不对，我悔不当初，我是一头蠢驴，救救匡淼吧，他是为了救我才被人打伤了！”
　　宋义骏不管三七二十一，一把抱住吴略的右腿，涕泪横流，好像见到了能做主的青天大老爷。
　　“注意你的行为！”
　　沈林睿上前，一把将宋义骏给拽开，两人之间的距离太近，容易出问题。
　　吴略冷着脸拍了拍裤子，冷笑道：“你不是很能耐吗，要民主，要创建一个民主的求生小队，还跟于老师说人不轻狂枉少年，年轻就要轻狂，现在为什么不狂了，继续狂啊！”
　　那天发生在拉面馆的事情，每一句对话，吴略作为重要的当事人，记忆犹新！
　　“吴哥，别这样，我错了，我轻狂过，付出了惨痛代价，我悔改，我，我赎罪，我做牛做马赎罪，只求你们救救匡淼，他当初就不该……他，嗐！”
　　宋义骏说不下去了，匡淼当初本来是要跟着张肃，陈涵舟还多次劝说，奈何匡淼放心不下他，最后选择跟他一起离开队伍，如今落得如此凄凉下场。
　　“没错，匡淼就是被你害的，他当初既然选择了跟你一起走，这就是他的宿命，我们为什么要救他，你有能耐，自己去救！”
　　吴略不了解匡淼，只知道当时他从中斡旋，似乎是个不错的人，只可惜最后脑袋一抽，跟着宋义骏离开了大部队。
　　“别，别这样，吴哥，救救匡淼，求你了，只要你们救他，要我做什么都可以，我愿意一命换一命！”
　　宋义骏情绪十分激动，咚咚磕头。
　　“小吴……要不咱们先忙正事，等忙完之后把他和那个匡淼带回去，让肃哥发落？”
　　沈林睿看出吴略根本拿不定主意，凑到耳边说了两句。
　　“带回去？为什么带回去，他们落得现在的下场，是活该，是他们自己选的路！”
　　“对对，是我们自己选的路，但这是一条错路啊，吴哥，给我们一个跟肃哥道歉的机会，好吗？我发誓，如果肃哥不原谅我，我当场就了结，都不劳烦你们动手，给个机会吧，呜呜呜……”
　　宋义骏哭得跟个泪人一样。
　　吴略胸膛起伏不定，他很膈应宋义骏，因为他当初公然跟张肃唱反调，不肯去救赵雪，但事情已经过了这么久，看到对方凄惨如此，动手干掉他还真狠不下心，两人之间的嫌隙没到那个地步。
　　但要说像伟大的圣人那样原谅宋义骏，对匡淼伸以援手，他又不愿意。
　　为难之际，沈林睿道：“小吴，我提个建议你看看怎么样？”
　　“嗯，好，沈哥，你说，到底应该怎么处置这个家伙！”
　　“是这样，我刚听你们对话，大概了解到一些当时的情况，他不满肃哥的一些决策，然后一意孤行的离开了队伍，没错吧？”
　　沈林睿问吴略。
　　吴略点头：“对，就是昨天跟咱们一块的雪姐，肃哥要去救雪姐，他不乐意，觉得危险，说肃哥办事不民主！”
　　“好，那么我建议把他带回营地，理由有两点，第一，让肃哥，也让大家都看看，不跟随大集体的下场。第二嘛，那就是你刚才说的清理计划，咱们有义务给他们带回去。”

第1197章 追击
　　“这是一个不错的反面教材，带回去吧，有意义。”
　　沈林睿劝说吴略，他站在第三者的角度，于情于理应该把这两人带回去交给首领发落。
　　“对，对！沈哥说的特别对，吴哥，让肃哥看看我们多凄惨，不论他会不会原谅我，都无所谓，救救匡淼，求求了，求求你！”
　　宋义骏感觉到了希望，连连给两人磕头。
　　当初离开的时候多么意气风发，现在就有多么的狼狈，这一路经历的苦难只有他们自己知道。
　　吴略蹙眉沉吟，沈林睿说的两点都很在理，特别是第一点，当时闹得不愉快，他觉得张肃心中也会有个疙瘩，能知道他们的近况也不错！
　　“行，沈哥，就按你说的，把他们带回去，这边麻烦你了，我去安装中继台和天线！喂，村里还有丧尸吗？”
　　吴略实在懒得搭理宋义骏，于是拜托沈林睿，临走的时候转过头凶巴巴的问。
　　“有，还有……在村子西头那边村大队的楼里，不过被废墟压住了，出不来……”
　　宋义骏不知道吴略要去干嘛，对方问啥他说啥。
　　吴略朝着宋义骏指的方向看了一眼，跟他要去的不在同一边，于是不再多言，离开了院子。
　　独自一人回到车旁，拿上工具和设备走到三层楼前。
　　大门歪斜，黑漆漆的口子好似吞人的巨兽大口，要是搁之前，吴略会觉得很可怕，但不知道为什么，在看到宋义骏之后，他的胆子忽然大了起来。
　　不知道是因为心中的愤怒，还是一种成长觉悟。
　　吴略先是朝门内扔了个东西试探，没有动静之后便迈步走了进去。
　　屋内一片狼藉，楼体遭受冲击波，本体还算完好，但窗户啥的还是碎了，有尸体横陈在杂物之中，低温的缘故并没有严重腐烂，手电光晃过有几分骇人。
　　想上顶楼还不怎么容易，楼梯上全是乱七八糟的东西，吴略先后清理了好几次才算能够勉强落脚。
　　等他到了三楼的时候，院子外面响起来车子的声音，沈林睿那边已经忙完赶了过来。
　　“他们还配合吧？”
　　吴略见沈林睿上楼，便问道。
　　“哪敢不配合，匡淼躺在后座，宋义骏捆好放后备箱了。嗐……”
　　沈林睿叹气摇头，一边推开挡在楼梯上的茶几，一边道。
　　“那个叫匡淼的小伙子是有点惨，已经陷入昏迷状态，左腿骨折夹着板，右大腿裹着布，我看那样子应该化脓感染了，说是两三个月前，具体时间不记得了，跟一群人起冲突时候弄的。”
　　轰咚一声，障碍清除，两人上到楼顶。
　　吴略静静听着沈林睿讲话，经过一段时间冷静，他已经没有之前那么气了，淡淡道：“两三个月之前跟人起冲突？这个地方的话……不会是？”
　　“你是想说龙头营地吧？其实我也觉得有可能。”
　　沈林睿无奈的摊了摊手，他就是龙头营地的人，大致了解营地对外搜集物资的范围，这边不是他负责，但肯定在区域范围之内。
　　大营地跟散兵游勇之间抢夺物资太正常了。
　　“看刚才宋义骏那德行，肯定是他招惹的麻烦，然后让匡淼挡了枪，就是个祸害！”
　　吴略撇撇嘴。
　　沈林睿轻叹一声，道：“就算真是龙头营地的弟兄，现在也已经没了，真是……只怪他们运气不好。”
　　沈林睿觉得宋义骏和匡淼运气不好，但宋义骏却觉得运气不错……
　　“淼子，咱们走运了，你能听到我说话吗？你还记得收留涵舟和裴岚的那伙人吗，张肃，你还记得吗？”
　　“呃唔。”
　　匡淼似乎是因为刚才移动的缘故，稍微恢复了一点意识，应了一句，也不知道到底听没听见。
　　“不知道张肃能不能原谅我们，唉，其实也没你什么事，都是我的问题，只求能给你治好，他们现在有个营地，环境……”
　　宋义骏不管匡淼能不能听到，自顾自的叨叨叨。
　　不同于寂静的水坊村，秦海湾上正上演一场追逐戏。
　　两艘货轮一前一后相隔十多公里，货轮下方螺旋桨飞速运转搅动水流，使劲的推着沉重的钢铁之躯乘风破浪，可即便如此，船上的人依然觉得速度太慢。
　　“玛德，方天儒是疯了，居然追了出来，快，把速度加到最快！”
　　老K在船上吼叫！
　　“K哥，已经是最大马力了，咱们的船就这么快啊！”
　　负责驾驶的船员有苦难言。
　　“这破船，特么……”
　　轰隆！
　　老K怒骂之际，漆黑的东南海域，一发火炮在空中划出弧线，飞跃了大约两万米，炮弹噗通一声落入海中，溅起数米高的水花。
　　炮弹落点离LK营地的货轮还有不算近的一段距离……
　　虚惊一场也是惊，LK营地的货轮上，不少人瑟瑟发抖。
　　当人类用热武器抵御丧尸，带来的是安全感，但当人类自己面对同族的热武器，只有危机感！
　　“卧槽尼玛的，方天儒，别让我重新回到胶半岛，不然我一定要把你碎尸万段！小超，快算算他们能不能追上我们？”
　　老K口吐豪言壮语，但没有忘记如今的危险。
　　“K哥，按照目前的相对速度，在我们抵达秦城港口之前，他们肯定追不上咱们，但是……我估计再跑个五六十海里，咱们就进入榴弹炮射程范围啦！”
　　叫小超的部下很快给出答案，听到的人无一不是心头一凉。
　　那炮弹落入海中翻不起什么浪花，可真要打到船身上，保准得出大事。
　　“五六十海里也就是一百公里的样子，K哥，没事，那会已经快要抵达秦城港口了！”
　　“咋可能没事，咱们到港又不能说明什么，那群畜生继续放炮就不行吗？”
　　老K心急如焚，指着船舱道：“是不是怪咱们物资太多了？丢掉一些能不能再提速？”
　　“不，不能……”
　　部下有些尴尬，对于一艘中型货轮，他们营地的那些物资真算不上什么，现在整体的负重甚至都不到百分之三十，就算人和货全下船，速度也提升不了多少！
　　“K哥，我们也有武器，要不……跟他们拼了！”
　　一名好战的下属歇斯底里，肩头挎着步枪，手上捏着弹夹。
　　“拼，拼尼玛个巴子，他们那炮能打二三十公里，就凭这几杆破枪？最远射程还不到人家零头，还没等进入射程，我们船都变马蜂窝了！”
　　老K急得抓头，沉吟片刻道：“没有任何办法，紧跟烟城营地的船，我们现在只有一条路可以走，就是尽快抵达秦城港口！极速前进，另外做好被轰炸的准备……”
　　到了海上，很多事情就变得被动了起来。
　　烟城营地的几位高层站在船尾，遥望后方海面，LK营地的险境他们一清二楚，自己都属于是泥菩萨过江，完全没有办法协助！
　　“希望LK营地能够逢凶化吉！”
　　黑熊听取下属的意见，稍微整理了一下自己的仪容仪表，不再是之前那么狼狈。
　　本来他是不愿意这么做的，想要通过糟糕的模样来卖惨，但下属的意见是，惨不惨看情况一目了然，作为首领最好保持良好的形象！
　　之前狠话连篇的柳明鸣不再多言，那半截断掉的拐杖已经不见了，双手背于身后，眼神之中有寂寥和森冷。

第1198章 小友收了神通吧
　　“大概还有四个小时的航程……”鲁权利遥望北方，有感而发道：“我觉得特别惭愧，对不起大家，也对不起阎罗王。”
　　黑熊听到鲁权利的话后微微一怔，叹息道：“我明白你的处境，这件事由你一手搓成，本来是皆大欢喜，可现在，嗐。”
　　精兵强将变成了落荒而逃的难民，等到了秦城港口，对方问带了多少物资和武器，答：带了一船追兵！
　　这简直搞笑。
　　“现在不求别的，只希望崂山营地的船能退回去！”
　　柳明鸣讲话，声音干枯沙哑。
　　“是啊。”
　　话题太沉重，几人默然不语，如今除了破浪向前，已经别无他法。
　　秦城港口，航母上愉快的午餐时间结束，每一位成员都是肉足饭饱，接着便开启了下午的训练。
　　“宗老的时间有限，他都不嫌累，咱们必须卯足了劲，明白吗？”
　　张肃给阎罗军团成员打气。
　　“明白！”
　　气势恢宏的回应，每个人的胸膛都挺着，有的人肚皮也微微隆起，吃多了不怕，马上就会消耗掉。
　　经过一上午的磨合，再加上张肃的叮嘱，宗老对待众人态度有了稍许的好转，见众人神完气足，捻须点头道：“态度至少很端正，那么我们……张小友，是继续教授遥止步法，还是学习飘飖身法？”
　　“贪多嚼不烂，今天就主攻遥止步法。”
　　张肃给出建议。
　　宗老自然是不无不可，继续传授遥止步法的精髓和要义，教授阎罗军团可不比教张肃，两者之间的领悟能力差了太多！
　　宗老学会了认识平凡，接受平凡，接近平凡，用尽可能详尽的方式来教授和指导。
　　即便很仔细的教授，宗老也不需要时时刻刻的盯着众人，眼睛、大脑都说会，但身体不会就没用，总结起来就是：菜就多练！
　　众人练习的时间里，宗老却没歇着，他在教授张肃更加高深的武功，太极掌法！
　　这套掌法本身并不能说比步法和身法更加高深，但宗老在掌法之中融入了步法和身法的运用，这才显得高深莫测。
　　“张小友，全世界只有我会这套掌法，如果不结合飘飖和遥止，最多只能发挥出两成的水平，我来给你演示……”
　　教其他人，要从最基本动作、如何演变、如何发力一点点剖析，但教张肃简单，演示一遍就行，实在不行再来一遍就差不多了。
　　宗老不看动漫，他不知道有种东西叫写轮眼……
　　张肃和宗老学习并没有背着人，可把一群伙伴给羡慕坏了，相比较于步法，他们更喜欢学习直截了当的掌法，奈何自己水平不行。
　　越是如此，众人越是努力，总不能三天时间过去，还在步法上磨蹭吧？
　　人在专注的时候，时间特别不值钱，转眼之间便是两个多小时匆匆而过，直等到陆地方向忽然传来隆隆之声，大家这才纷纷停下。
　　“什么动静，打雷了一样。”
　　“那么多车灯亮着，不用猜也知道，肯定是拉战车的队伍来了！”
　　“是，没错，我看到一根老长的炮管了！”
　　阎罗军团成员们纷纷来到朝着陆地的护栏旁举目远眺，有人从包里取出望远镜，很快便了解到情况。
　　“肃哥，这……动静是不是有点太大了，他们路过出海河的时候会不会惊扰到尸群啊？”
　　昨天参与清缴丧尸的王鑫发现问题，问道。
　　张肃点头道：“这的确是需要考虑的事情，我猜老蒙肯定想到了，不然这个车队从出海河旁边一走，尸群直接暴动，他们也就到不了咱们这里了……”
　　“也对。”
　　众人点头，这分析没毛病。
　　“忙咱们的吧，那个……大强，你和老武去交接一下。”
　　张肃不想因为其他事情打断训练。
　　“是！”
　　“好嘞。”
　　吴大强和武宝康答应一声，飞快的跑下航母，没有因为耽误训练时间而懊恼，因为今天本来就是他俩值班，训练只是附加。
　　阎罗军团的成员们看了一会之后继续之前的训练，心无旁骛。
　　片刻功夫之后，港口上一字排开多出来十辆自行榴弹炮，看着威风凛凛，但其实是纸老虎，因为不仅没有柴油驱动，各种规格的榴弹炮也没有同步运来，这会正在天马屿进行清点。
　　并不是说各种炮拉到港口，就能摇身一变成军港，冰冷的武器需要人来操作，后续的训练必不可少，这是一个漫长的过程。
　　阎罗军团的成员们天天在山上跟重型坦克为伴，也不觉得自行榴弹炮多新鲜，专注于提升自己，下午的时间飞快度过……
　　“以前还能看到太阳的时候，每到夕阳西下，我都会点上一根烟，如果有火烧云就更好了，可惜已经好久没有见过火红云霞！”
　　宗老和张肃并排坐在港口边，手指间夹着香烟，吞云吐雾，按照他的说法，多一种嗜好，多一种享受，但不可放纵，所以每天只抽一支烟，那就是在黄昏时刻。
　　张肃听着脚下细浪拍打航母船体的声音，仰头望天，感慨道：“现在别说太阳了，连这云我们都穿不透，宗老，你知道高空两千米以上有什么吗？”
　　宗老淡淡的摇头，道：“我对那些事情没有兴趣，倒是听闻张小友可以踏空而行，可否展示一二，让老人家开开眼界？”
　　“啊？这……哈哈，常庆昇告诉你的？”
　　张肃表情古怪的反问。
　　宗老摇头笑道：“不是谁告诉我的，是我听他们聊天时候说的，哈哈，要是不方便也没关系，我只是好奇。”
　　“你都倾囊相授了，我也不藏着掖着，施展空中漫步的能量来自于异变丧尸，提前告诉你，这可没办法教。”
　　张肃不用猜也知道宗老肯定想学，所以把话说前头。
　　“我已经想到了，没事，个人机缘，未必我以后就没有机会，张小友，请。”
　　宗老啪的一下将烟头弹入海中，起身做了个请的姿势，说着不方便展示也没关系，却表现得非常积极。
　　张肃在下午的训练不仅没有动用寒冰能量，还在发光大球的照耀下修复了几块，如今破碎寒冰心脏内的能量十分充裕。
　　“嘿……宗老，看好！”
　　原地起跳四五米高，紧接着脚下白气弥漫，半个巴掌大的冰块凭空出现，脚尖一点，冰块重重的砸向码头混凝土地面，啪的碎裂，而他则借助反作用力再次冲高。
　　“原来如此，巧妙的利用了异能，妙啊！”
　　宗老仰头观看，忽然听到航母上有人叫嚷。
　　“我去，肃哥，你施展绝学呢？”
　　“吓我一跳，肃哥，我也想学这个，你教我啊！”
　　体内同样蕴含冰冷能量的成员羡慕不已，可惜有些东西只能靠自己琢磨。
　　“张小友，行了，老人家今天长见识啦，收了神通吧。”
　　宗老站在地上，对着天空挥手，眼神之中同样带着羡慕和憧憬。
　　习武之人都有一颗飞檐走壁的心，如今他已经可以达到飞檐走壁的程度，但凌空踏步却是想都不敢想。
　　不敢想的事情，就这样水灵灵的出现在眼前，不同于其他人的沮丧和自惭形秽，宗老觉得这是好事！
　　只要有人能办到，他就认为自己也有希望，强大的心理状态很多人都比不了。

十月三日请假一天
　　要出门一趟，把孩子和媳妇送到丈母娘家，然后在那边住一天，我四号回来，所以请假一天。
　　不远，来回两百公里这样，不走京哈，就走下道，肯定不会住到京哈大酒店，哈哈……

第1199章 有船自远方来
　　张肃一步步从高处往下走，看到航母甲板上散落的砖块，忽然脑海灵光一闪，能不能在空中施展遥止步法？
　　想到就做！
　　张肃脚底连续生成两块冰块，按照遥止步法的用力技巧蹬踏，人倒是非常顺利的冲了出去，横掠了一大截，可在最后需要再次借力的时候，冰块没跟上，一脚踩空！
　　“啊！呼……”
　　郑欣妤吓得惊呼，紧接着长出一口气，空中张肃十分灵巧的化解了危险，她拍着胸口大声道：“小心点啊，你要试也别在那么高！”
　　“没事，没事！”
　　张肃在空中猛提一口气，先稳住身形，继续像开始下台阶一样，一步步从空中走下来，落到甲板上。
　　“肃哥，你这整的也太惊险了，不过刚才速度是真快！”
　　“唰的一下，就从那边，到了那边，我靠，凌空穿越啊！”
　　“张小友是把空中行走跟遥止步法相结合吧？”
　　宗老回到了航母甲板，一眼便看出了张肃的意图，那步法动作太熟悉了，刚还想夸一句好飘逸，可惜最后没成功，还好没有喊出口。
　　张肃对宗老尴尬一笑：“想法很美好，不过冰块的速度跟不上，差点摔下来，哈哈。”
　　遥止步法横向移动，而张肃攀升的时候是上下移动，就算有水平移动，那也是在上下移动的基础上进行操作，冰块必须具备上升的力，而且人的速度不能过快，不然就会出现刚才空中那种险境。
　　“张小友的想法非常巧妙，值得尝试，不过要实现的话，应该在遥止步法的力道切换上做出细微调整，衔接的节点加入停顿，有些麻烦，但不算困难。”
　　宗老很快进入状态，当即分析起在空中施展遥止步法的可能性，这份思维活跃度让其他阎罗军团成员自叹不如。
　　归根究底还是底子太薄，其他人就算有想法，也不知道该如何实现。
　　“肃哥，快看，有船，在南边很远的地方！”
　　这边张肃跟宗老正讨论遥止步法在空中的使用方式，武宝康忽然大声喊。
　　他作为驻守港口人员，休息的时候并没有跟人一起呆着，尽职尽责的在舰岛上放哨。
　　“有船？”
　　张肃闻言转过身，果不其然，从南面遥远的海上出现一艘货轮，他刚才在空中的时候过于专注自己的事情，都没有发现。
　　“那船好像……没错，是烟城营地的船！”
　　仅仅一眼，他便认出了远方那艘船的来历，正是当初烟城营地争夺航母时候使用的货轮。
　　“张小友这双目犹如鹰眼啊！”
　　阎罗军团成员对于张肃的超强视力早已见怪不怪，而宗老却还是第一次见识到这种能力，不由得感叹。
　　他发现面前这年轻人越来越让人看不透，身上藏着的秘密真不少！
　　“一点天赋罢了。嘿，没想到今天还挺巧，赶上了烟城营地的人过来，看这距离……等会！”
　　张肃说着，忽然发现不对劲，烟城营地的货轮后方似乎还有一艘船，从港口的视角看过去很难判断距离，反正隔了一段海域。
　　“肃哥，还有船，在第一艘船后面还跟着一艘！”
　　很快，武宝康也发现了情况。
　　“举营搬迁的话，一艘船拉不下很正常。”
　　“是啊，哈哈，估计光是拉物资和武器就得一艘货轮。”
　　“先是辽半岛的两家营地过来投奔咱们，现在胶半岛的也来啦，真是越来越好！”
　　阎罗军团的成员们唏嘘，慢慢的，天马屿已经成长起来，能够为其他幸存者遮风挡雨，而那些享受庇护的人们又会勤奋劳动反哺天马屿，形成良性循环。
　　“创世征讨四方，天马屿则吸引四方来朝，张小友，你和小翁的发展方向不同，但我认为你的这种发展会更加持久！”
　　宗老听到众人口中的话后连连称赞，从距离来说，创世从西北、西和西南三个方向辐射出去两三百公里。
　　天马屿则影响到了辽半岛和胶半岛，虽然隔着海域，但仅从距离来说，还真差不多。
　　创世依靠武力强行镇压，自然没问题，但能够用强大和独特的魅力主动吸引其他人的靠近，显得更胜一筹。
　　“我也只是做了……嗯？”
　　张肃想谦虚一句，可忽然间，三道流火划过远方的夜空，照亮了一小片海域！
　　“自己放礼花庆祝吗？”
　　庞大坤有些不解的发问。
　　“神特么放礼花，那是反坦克火箭筒吧，不对，更像是榴弹炮的弹道！”
　　潘国梁表情夸张的指着南边，他很熟悉那火光弧线，在青龙兵团的时候见识过。
　　“这什么意思？我去看看……”
　　张肃眉头紧蹙，二话不说再次冲向天空，要借辽阔视野看清楚。
　　来到百米高空，远处大海上的情况一目了然，从前往后一共三艘船，彼此之间隔着一些距离，而刚才放炮的就是最后面一艘。
　　“一共三艘船，最前面一艘是烟城营地的船，但不知道上面的人是不是，刚开火的是最后面那艘，难不成是在追击前面的船？”
　　张肃落到甲板上，把看到的信息分享给众人，如此迷幻的场景，他也懵圈。
　　“都放炮了，肯定是打起来啦，肃哥，有没有可能他们内部闹不和，一群人想来咱们这，另外一伙不允许，就打起来了？”
　　“喂哟，还真别说，大兄弟，真有这种可能！”
　　“哈，这特么不是光屁股看天，有眼无珠，居然敢追到秦城来？”
　　练了一天，大家身心都很累，但如果有人送上门来找茬，那可不疲惫了！
　　“暂时还不知道具体的情况，那个……能跟对面船只取得联系吗？”
　　张肃要想的事情可比弟兄们多，是不是打起来先搁一边，前面两艘船未必就没有问题，无论如何要先探探口风再做决定。
　　如果真是只是被追杀，那反而是最简单的。
　　吴大强一指舰岛方向，道：“应该可以，我记得舰长指挥室里面有通讯设备！”
　　“走！”
　　说罢，两人快步朝着舰长指挥室跑去。
　　首领没有招呼，其余人也不跟着掺和，全都留在甲板上关注形势的变化。
　　打开应急电源，由于是外国装备，吴大强研究了一番之后也算是弄明白怎么用，顺利的接入了对方的频段。
　　“肃哥，不知道连上了哪艘船，反正对方同意了，你先试试通话效果。”
　　吴大强把通话器递给张肃。
　　张肃接过之后，摁下通话按钮：“喂喂，这里是秦城港口，听到请回复！”
　　“秦，秦城港口吗？天呐，太好了，请稍等，我这就喊K哥过来！”
　　通话发出去不到五秒钟对面就有人回应，语气之中带着激动和兴奋。
　　“LK营地的人？”
　　K哥，这名字很有代表性，张肃一听就想到了老K！

第1200章 主动泄密太难绷了
　　“秦城港口吗？我是威城LK幸存者营地的老K，应阎罗王之邀，前来投奔！”
　　约莫过了半分钟的样子，一道粗犷急促的声音从喇叭里响起。
　　张肃跟吴大强对视一眼，脸上表情丰富，这哥们够直接的。
　　“老K，我就是阎罗王，我看船是烟城营地的，你们是怎么回事，为什么会有船开炮？”
　　威城的人过来，张肃略感意外，当初也只是随口一说，委托鲁权利去一趟威城谈谈，没想到他还真当一件事去办，最后还办成了！
　　很快老K激动不已的声音响起：“阎罗王，你，你在秦城港口吗？我滴妈呀，这可太，嗐，让我冷静一下，我组织组织语言……呼！”
　　深呼吸之后，老K道：“阎罗王，烟城营地的船在我们前面，你有所不知，今天凌晨的时候……”
　　他把营地遭遇袭击的事情大概的说了一遍，最后无奈道：“我都不知道青市那边怎么就得到了消息，阎罗王，给你们带来了麻烦，实在对不住，我们后续一定做出补偿！”
　　“行，情况我已经了解，你整理一下你那边的信息，等见面再聊！”
　　张肃全程没有打断对方说话，切断通话之后，他和吴大强面面相觑，谁能想到在胶半岛上发生了如此恶劣的袭击事件！
　　“肃哥，按照地理位置，青市离烟城更近，没理由舍近求远先攻打威城，只怕烟城营地那边情况更糟啊！”
　　吴大强表情逐渐凝重，这跟预想之中的剧情可不一样。
　　张肃蹙起眉头，沉沉道：“从几艘船的位置可以看得出，烟城营地最先出海，肯定也遭到了袭击……
　　问题在于青市的崂山营地也太凶了，一路从胶半岛追到咱们这里，横跨三百公里海域追杀，是真牛比啊！再尝试跟烟城营地取得……”
　　“肃哥，有讯号请求接入，不知道是烟城营地还是崂山营地！”
　　张肃正要让吴大强继续调节波段频率，就看到设备上有设备连上了信号。
　　“不管那么多，先同意再说。”
　　张肃坐镇秦城港口，几门榴弹炮能吓到普通战斗人员，可吓不到他！
　　“喂喂，我是烟城营地鲁权利，请问有人吗？”
　　接通之后不到两秒，带着电讯杂音的声音响起，看得出烟城营地有考虑，让鲁权利这位中间人来联络。
　　“小鲁，我是张肃，你们什么情况？”
　　张肃言简意赅。
　　“啊，阎，张大哥，你在港口吗？太好了，这可太……那啥，我们营地遭遇了猛烈的偷袭，当场就被打蒙了，只逃出来几百人，还有很多人受了伤，你看这……”
　　货轮上，鲁权利表情为难的说着，他身边则是神色紧张的黑熊、柳明鸣和几位营地小领导。
　　经过一番深思熟虑，烟城营地达成统一意见，坦诚相告，即便阎罗王最终不愿意收留他们这群难民，也属于情理之中，只求能帮忙击退后面的追兵就知足了！
　　“武器呢？后面那船一直追着你们轰，不还击啊？”
　　张肃眼露沉着，拐弯抹角的了解情况。
　　“张大哥，我们没有武器啊，青市的崂山营地不讲信用，昨天傍晚答应得好好的，还祝我们一路顺风，凌晨就派人打了过来，我们都没来得及往船上搬物资……”
　　还击，拿毛还击，船上威力最大的武器就属黑熊的拳头。
　　“这……也太惨了，物资武器全都没有？”
　　吴大强表情困惑。
　　“这不是关键！你没听懂吗，崂山营地的人之前还祝福他们，这特么搞了半天是主动把迁徙的消息告诉崂山营地的，人才啊！”
　　张肃听完只感觉眼前一黑。
　　之前LK营地的老K还在义愤填膺的抨击泄密者，结果压根就不是泄密，而是人家就没把迁徙当作秘密，恨不得拿个大喇叭满世界的喊！
　　真是好天真，好大的胆子。
　　张肃这边跟吴大强讨论了两句，对面货轮上通讯室内几人十分紧张，久久得不到回应可不是啥好现象。
　　“我看这事要悬啊。”
　　柳明鸣脸色发黑。
　　黑熊沉默不语，拳头紧握，已经掐出几个指甲印却浑然不知。
　　然而就在众人一筹莫展之际，天籁之音响起。
　　“小鲁，我想知道，是谁把营地迁徙的消息告诉崂山营地的？”
　　张肃的问题让鲁权利几人顿时尴尬，纷纷看向黑熊。
　　“那个，张大哥，是我们营地的首领。”
　　鲁权利见黑熊点头示意，于是直言不讳的告知了情况。
　　未见其人，张肃已经对烟城营地的首领有了一定了解，扶额无奈一笑：“小鲁，啥也别说了，赶紧先进港，救治伤员重要！”
　　“是，好，谢谢张大哥，感谢。”
　　鲁权利飞速回应，然后激动的看着黑熊等人：“成了，我就说张大哥讲义气，绝对不会轻易食言！”
　　“是，在末世中能有如此格局，阎罗王是领袖之才。”
　　柳明鸣长长的松了一口气，从他嘴里能听到夸人的话非常不易。
　　黑熊整个身子也轻松了不少，紧绷的肌肉舒缓下来，好像整个人都瘦了一圈，疲惫道：“最多还有四十分钟航程，赶紧让大家收拾，尽量以最好的精神面貌下船！”
　　“大强，你再尝试看能不能接入崂山营地那船！”
　　张肃抬眼看向南面海域，经过一段时间的航行，几艘船的身影在他眼中已经非常清晰。
　　他倒要问问崂山营地那边是什么意思，以为秦城港口没人吗？
　　“是！”
　　吴大强一边答应，一边开始操作，可是弄了几分钟，最终无果的摇摇头。
　　“肃哥，对面应该没有开放设备，没办法接入。”
　　“么西么西！喂喂，肃哥，能听到吗？听到讲话，听不到不讲话。”
　　张肃这边正在捋脑子里面乱七八糟的信息，挂在腰后的一个对讲机响了，传出吴略搞怪的声音。
　　“嗯？”张肃取出对讲机：“略子，你不说要明天才能完工，今天就打通了？”
　　“肃哥，你还不了解我吗，我多勤奋一人啊，哈哈，我这边的通话质量还不错，你那边呢？”
　　吴略完成了工作，心情不错。
　　水坊村之后本来应该还有两站，吴略重新规划了一下，取了个中间的位置尝试，没想到直接成了，节约一套设备，还省了不少时间。
　　“你小子别特么扯东扯西，我问你，意思现在咱们跟营地之间可以直接联系了？”
　　张肃一裤兜子事要办，没心情开玩笑。
　　“嘿，这话说的，肃哥，现在咱们讲话的同时，这个频段上……对，二嫂应该就能听到，喂喂，二嫂，在吗？”
　　“可以听到……肃哥，你们什么时候回来吃晚饭？”
　　钟筱珊在营地忙着清点库存，不仅各类军火物资需要入库，还有从港口拉回营地的食品和日用品，忙得不亦乐乎。
　　“晚饭是回不去咯……”
　　张肃拖了个长音，接着精神一振，用首领下达命令的口吻道：“胶半岛的幸存者即将抵达港口，筱珊，你立刻通知精英军团的人驱车来港口，记得把挂车开过来！”
　　对讲机的另一端，吴略跟沈林睿做了个夸张的表情，眼中满是惊愕，原来发生了这么大的事情。
　　“收到，好的，我这就去通知！”
　　钟筱珊察觉到事态紧急，胶半岛至少要来上千人，港口的安防无比重要！

第1201章 我是真小人，你是伪君子！
　　“肃哥，有需要我和沈哥帮忙的地方吗？”
　　吴略见张肃和钟筱珊说完话，主动的问了问，他只字未提宋义骏和匡淼的事情，这两人跟胶半岛上千幸存者相比，算不得什么。
　　“你们忙完就回天马屿吧，这边有人忙活。”
　　每个人有各自的职责，吴略和沈林睿提前完成了工作，应该得到休息。
　　结束通话之后，张肃跟吴大强一起回到甲板。
　　“来，大家都过来，把药给我。”
　　张肃对众人招了招手。
　　“出什么事了？”
　　“谁受伤啦？”
　　“大兄弟，咋啦？”
　　阎罗军团成员有一个算一个，全都随身携带治伤灵药丧尸丘脑，他们一边掏口袋，一边询问情况。
　　宗老站在一旁努着嘴，一副怪摸样，目光从那一个个小玩意上扫过，若有所思的捻了捻胡须。
　　“烟城营地遭遇青市的突袭，伤了上百号人，做好接应准备，另外……大强，真的啥炮弹都没带过来吗？”
　　张肃从弟兄们手上接过丘脑揣兜里，接着转身指向港口那一排重型火炮。
　　吴大强表情尴尬的摊了摊手，道：“真的只有战车，炮弹在营地，说是要先统计好数量再分配。”
　　“行吧，希望用不上……”
　　张肃摆摆手，他还真不信崂山营地的船敢靠近港口，凌空踏步越来越熟练之后，在面对难以逾越的障碍时，信心十足！
　　天马屿这边，钟筱珊传首领命令，精英军团成员第一时间背上武器集结，一排排车灯亮起，从营地出发赶往港口。
　　已近晚饭时间，忽然大规模调度战斗人员，难免引起营地内的骚动。
　　“怎么这个时间点调兵，不会是有人攻打咱们营地吧？还是说尸群暴动了！”
　　“没消息不要乱说，不信谣不传谣，再说了，就算真有什么问题，精英军团的大哥们都已经顶上了，你怕个鸡毛啊！”
　　“各位，晚上好，我是后勤部于文，接秦城港口通知，有一大批幸存者远渡重洋过来投奔张首领，调度精英军团是为了维持秩序，大家按部就班！”
　　不少心理脆弱的人感到很紧张，于文第一时间发广播对众人的情绪进行安抚。
　　外面的事情很重要，内部的稳定同样不容忽视。
　　黑牙坐在五号村村口一块磨盘上，看着数不尽的车灯渐渐远去，最终消失在黑暗之中。
　　一天时间忙忙碌碌，快到吃晚饭的时间还有事情发生，这可比之前在辽半岛的时候精彩多了！
　　“听说了吧？港口那边又有人来，集合了大量兵力去维持秩序，你猜猜是谁来了？”
　　身后忽然传来章乡乾的声音，黑牙站起身，拍了拍屁股上面的灰土，揶揄道：“嘿，太阳打北边出来了啊，同舟会老大居然向野狗营地黑牙请教，有趣！”
　　章乡乾眉头蹙了蹙，正色道：“现在哪里还有什么同舟会、野狗营地的，我们都是天马屿的一员，不要总是提及以前的事情，免得别人听到了产生误会！”
　　“嘁，挂在嘴上才不会藏在心里，老子是真小人，你个伪君子不要来教育我，我猜不到谁带人过来了，你知道的话，说来听听！”
　　黑牙抠了抠耳朵，然后对着指甲缝呼的一吹。
　　章乡乾看着黑牙这副德行，实在无奈，只不过出门在外，一同来自辽半岛，算得上是老乡和熟人，只能找他聊。
　　“我怀疑是潜龙帮的人过来了！王佳威看到我们都走了，辽半岛那个大摊子他可接不住！”
　　“噢？这我可就有跟你不一样的看法了！”
　　黑牙瞥了章乡乾一眼，吊儿郎当的晃着脑袋，道：“我猜是烟城营地的人来了！你忘了当时烟城营地那位指挥官了吗？”
　　“你这么一说还真有可能，如果是烟城营地的话……跟我们可没差多少时间，阎罗王搞不好会把我们当作同一批加入营地的成员来考量！”
　　章乡乾对烟城营地的提防心明显比潜龙帮更重。
　　“所以呢？”
　　黑牙摊开双臂，一副无赖的模样。
　　“所以我们应该……咳，算了，你歇着吧。”
　　章乡乾看到黑牙二流子的模样，彻底没了心气，摆摆手转身离开，有什么事情还是自己研究好了。
　　“老章！”
　　黑牙没有转身，继续盯着车队离去的方向，那边天空有微弱光芒，他能听到章乡乾站住脚步，但同样没有转身，但这并不妨碍他说话。
　　“你总以为我疯疯癫癫，但其实我心里什么都清楚！听过金窝银窝不如自己的狗窝吧？我们野狗营地没别的，就是爱自己的窝！
　　在瓦房市的时候，那里就是我们的窝，现在到了秦城，这里就是我们的窝！
　　给你个忠告，不，算不上忠告，就是劝告，别去想邪了歪了的事，既然来了天马屿，跟了阎罗王，就把这里当成自己的家，好好经营它！”
　　“把这里当成家，好好经营它……”
　　章乡乾低声嘀咕了一遍，心头震颤，这是黑牙给他的震撼，完全没想到这个家伙能说出如此触动心底的感悟。
　　“你的劝告我听进去了，多谢！”
　　章乡乾作风老派，但并不顽固，愿意听取别人的意见，也正是因为这样，才让他做出了正确的改变。
　　……
　　……
　　从货轮出现在视野中，需要至少四五十分钟才能抵达港口，不管是对于秦城港口的阎罗军团，烟城营地、LK营地，还是后面追击的崂山营地，都觉得这段时间十分漫长！
　　已经能够遥望到一片明亮港口的烟城营地成员，心中带着奔向光明的憧憬，但凡没有受伤的成员全都来到了甲板上。
　　有的人双手合十默默祈祷，有的人紧握护栏满脸希冀，有的人神情激动眼含热泪。
　　许多人在烟城营地生活了几个月的时间，在末世之中一片净土瞬间被战火摧毁，亟需新的港湾庇护身体与心灵。
　　相比较于烟城营地的幸存者，后方十多公里货轮上LK营地的幸存者就没那么丰富的情绪了，他们只有一个念头，快，再快一点……
　　马上就要抵达港口，真要在这个时候挨上一炮，冰冷的海水能够在短短几分钟之内要人老命。
　　其实他们并不知道，两百米长的万吨货轮真不是几发榴弹炮能击沉的存在，双方都不清楚自己的实力。
　　不夸张的说，崂山营地三团就算把船上所有炮弹倾泻一空，能把万吨货轮打得体无完肤，但就是不会沉没！
　　支配LK营地幸存者的是心中恐惧。
　　崂山营地三团此刻则面临艰难抉择！
　　“来，两位，发表一下你们的意见，我们到底是打，还是撤？五分钟之内必须拿定主意！”
　　驾驶舱内，三名身穿淡蓝色战服的男人围桌而立，分别是三团团长和两位副团长，身后驾驶位则有两名团员负责驾驶，心无旁骛，丝毫不关注团长之间的谈话。

第1202章 看，有飞人！
　　“一路追过来，咱可不容易啊！发了三十多枚炮弹，这要空手回去，‘典韦’发起飙来，不得撕了咱们啊？”
　　胖副团有些激动，鼻子红红的，不知道是皮肤问题还是因为气候原因，他口中的典韦自然就是成天戴着脸谱的首领方天儒。
　　“嗐……”
　　另外一名身材精壮的副团沉沉一叹，摆手说道。
　　“空手而归肯定要挨训，撕了咱们倒不可能。但现在这情况……他们这一路拼了命的往秦城港口赶，真当我们有几门榴弹炮能天下无敌？我的意见很明确，撤退，现在就撤！”
　　精壮副团斩钉截铁，其实当航程过半的时候，他就提议返航，当时遭到了团长和胖副团的坚决否定。
　　“不能说天下无敌，但试探试探总没问题……行，我不说了，还是让团长定夺吧。”
　　胖副团有自己的观点，但明显不愿意跟同僚拌嘴，反正决策权又不在自己手上，没必要得罪人。
　　三人身上穿的战服是专门为三团打造，采用了曾经海水的深蓝色，同时在外翻的领子上绣了浪花。
　　团长领口的浪花由三朵组成，很生动，而两位副团领子上的浪花是两团，普通成员压根没有……
　　团长抹了抹领口，若有所思道。
　　“方首领让我担任三团团长，这是咱们第一次在海上作战，应该交出让方首领满意的答卷！
　　对待威城和烟城那些家伙，我们无需废话，不投降就直接开火，秦城港口不一样，强龙不压地头蛇，我们可以跟驻守秦城港口的势力进行磋商！”
　　团长对于自己的想法感到十分满意，在他看来，烟城营地和LK营地都要投奔秦城港口所属的势力，自然可以证明这个势力的强大。
　　崂山营地也很强大，两个强大的势力难道就不能强强联手来瓜分弱小？
　　这非常符合现实需求。
　　“这办法行啊，团长果然是团长，这计划太棒了！”
　　胖副团眼珠子一转，立刻附和团长。
　　精壮副团眉头紧蹙的瞥了胖副团一眼，这家伙灾难爆发之前坐办公室里旱涝保收，在那种环境下磨练出来的人，见风使舵的本事果然有一手，但关乎到自身的安危，有些话该说还得说！
　　“我承认咱们营地强大，方首领和一团那些家伙都很厉害，可现在不是在胶半岛，如果秦城港口的势力蛮横一点，直接把我们留那了！
　　我说句难听的，真要到了那个地步，咱们可特么就成了弃子，你们想想清楚，这事要不要赌！”
　　话已经相当的直白了，意思是如果他们战败被俘，方天儒大概率不会跨几百公里海域来营救。
　　“这……呃。”
　　团长和胖副团同时陷入沉默，功劳固然重要，性命价值更高，三百公里海域，已经断绝了联络，心中知道自己背后有崂山营地当靠山，其实跟没有一样！
　　“生命诚可贵，其他皆可抛啊，不去了，不去了！”
　　三团团长被精壮副团一句话点醒，连连摆手，转过身对驾驶货轮的部下道：“为了三团成员的安危，立刻返航，不再继续追击！”
　　“是！”
　　开船的战斗人员暗暗松了口气。
　　整个三团，压根就没几个人想要跟秦城港口硬碰硬，甚至就连出海追击另外两个营地这事，都有近半的人不情愿，只不过加入了三团，吃了这碗饭，就得出力！
　　全速行驶的小型货轮在海上想要调转一百八十度，那可比汽车要困难多了，即便是技术娴熟的老船长，也需要两三分钟。
　　此刻，崂山营地三团的船离港口已经不足三十公里，决定了返航，团长心中也轻松了不少，来到窗户旁，打算眺望秦城港口。
　　“团长，咱们……有没有必要跟秦城港口那边联络一下？”
　　胖副团提出一个小小的建议。
　　“联络个吊啊，要走就干脆，别含含糊糊的，咱们既不能代表营地又不能代表方首领，不联络！”
　　三团团长一口否决，低头把眼睛凑到望远镜前，稍微调整了一下方位，随后啪的拍大腿：“难怪啊，难怪……你们猜猜我看到了什么？”
　　团长问身边两位副团，却不等他们回答，自问自答道：“航母！原来是秦城的幸存者们抢走了航母，难怪威城和烟城要投奔他们，离谱！”
　　崂山营地在胶半岛南边，营地的信息收集能力还是不错，知道秦海海湾停着一艘大漂亮的航母，不过他们并没有想过绕行胶半岛去争夺。
　　方天儒的想法是等烟城营地或者LK营地把航母夺回来，然后他来个黄雀在后，只是没想到那两只螳螂并不给力！
　　前几天得到消息，烟城营地和LK营地齐齐出海争抢航母，却没想到最终花落海湾对面的秦城。
　　“航母也还好吧，主要是舰载机牛逼，我觉得现在一个省都找不出两个飞行员，特别是漂亮国舰载机飞行员，飞起来也要坠机！”
　　胖副团脸上写着不在乎，指向港口道：“秦城港口的人挺豪横，点了多大的灯，整个港口都亮堂堂的，不费电吗？”
　　“看不懂那是什么照明设备，你自己瞅一眼吧。”
　　团长把望远镜的位置让给胖副团。
　　随着船身旋转，胖副团跟着转动望远镜，随后又让给另外一位副团看了看。
　　“像是用LED屏幕给组装了一个大球，不过为什么要放到海上呢？”
　　“可能是在利用航母的反应堆发电吧，总之这地方我越看越邪乎，还是快……喂，卧槽，你们快看那空中！”
　　精壮副官闭一眼瞄一眼看着望远镜，忽然爆粗口，面色惊骇的指着港口方向，颤音道：“有，有人飞，飞起来，我曹！”
　　？？
　　“飞？”
　　三团团长并未质疑，第一时间凑到望远镜前，可惜由于船身已经完成了调头，望远镜转到极限也无法看到秦城港口。
　　三人立刻探出头，不惧凛冽寒风望向秦城港口方向，然而以他们的肉眼，根本看不清，只有一片朦朦光晕，将整个港口笼罩在神秘之中。
　　“老许，我不是质疑你啊，可我觉得你应该是看花眼了。”
　　胖副团挤出一个古怪的笑容。
　　三团团长同样点点头：“我也觉得你应该是看错了，二十多公里呢，加上港口的光线奇怪，怕不是海市蜃楼？”
　　精壮的许副团蹙眉挠头，惊鸿一瞥，他其实也不敢确定，讪笑了一下，摊手道：“可能是有点累，眼花了。”
　　是眼花吗？
　　当然不是……
　　张肃踏步在空中，心中默默计算着距离和寒冰能量的消耗，究竟能在空中走多远他不清楚，但肯定追不上几十公里之外的货轮，于是转个身又落回到航母甲板上。
　　“青市崂山营地的船撤了，还算有点分寸。”

第1203章 早知今日，何必当初
　　后方追击的船返航，明明是个好消息，阎罗军团众人听后却一脸不高兴。
　　“这么远的航程，来都来了，也不上岸坐坐！”
　　“你这坐坐是好坐吗？估计要用拳头招待一下远方的客人吧？”
　　“多一事不如少一事，如今这个时候不接触也挺好。”
　　假如发生冲突，那就得一棍子打死，如果能够维持微妙的平衡，那就先维持着，倒也没人真的希望开战。
　　“刚才那人是怎么回事，你们看到了吗？”
　　“当然看见了，在空中行走，简直不敢相信自己的眼睛。”
　　“别不信，大家都看到了，难怪元老会决定投奔秦城的势力，有这么厉害的人坐镇，安全有保障啊！”
　　烟城营地的船已经来到港口外两三公里，能走动的人全都站在甲板上，等待靠港之后下船，他们并没关注崂山营地的船，而是被那空中横掠而过的人影所震惊。
　　外面的世界已经发展到这种离谱的程度了吗？人都能在空中走了！大家还是生活在同一个星球吗？
　　离御剑飞行、踏碎虚空还有多远的距离！？
　　所有人的表情都很夸张，他们觉得这世界已经变得陌生。
　　当初参与了航母争夺的战斗人员也没有好到哪里去，几天前阎罗王可没施展过这一招，短短几天时间过去，进步的速度是不是过于骇人！
　　“呼，总算滚了！”
　　LK营地船上的人关注点跟烟城营地恰恰相反，他们的大部分注意力都在后方追击的货轮上，见到它从海上滑出一道弯刀弧线，调头走了，心情不知道有多舒畅。
　　这份舒畅不仅仅是因为危险解除，还因为没有给秦城港口带去麻烦，但他们很清楚，崂山营地的船折返，本身也是忌惮秦城港口的未知！
　　于此同时，吴略和沈林睿两人正驾车返回天马屿，在途中跟精英军团的车队遇上了。
　　沈林睿打了打闪灯，然后探出头跟对方打了个招呼，双方没有停留，擦肩而过，各自忙碌各自的事情。
　　宋义骏被捆绑在后备箱，他早早就听到密集的车声，对向来车照亮了后方的道路，正当疑惑之际，一台台车从身边经过，透过后玻璃（SUV车型）看到数不清的尾灯，这景象让他震撼！
　　根本来不及细数，至少大几十辆车，难以想象当初离开的那支队伍，如今已经发展到了什么程度。
　　吴略他们一台车很快便通过了北董镇。
　　途径山下卫星村时能感受到热闹不已，后勤部门收到消息之后立刻开始着手做准备，迎接新成员的到来，
　　“人越来越多，真好啊。”
　　沈林睿看着远处忙碌的身影，心中安稳踏实。
　　“以前总觉得人口太多了，想着要是人少点就好了，现在只盼着营地的人能多一点……”
　　吴略也很感慨，作为一名并不是很成功的青年，曾经时常抱怨人口太多太内卷。
　　宋义骏不是瞎子，他也能看到那满村的灯光和走动的黑影，以他的认知很难想象这安全营有多么庞大，想要问，却开不了口。
　　车子回到了天马屿，大多数人都在村子里忙碌，山上反而冷冷清清。
　　随着车子的颠簸，宋义骏越来越精神，村中的灯火和人影晃动让他惊讶，当看到铁壁防护、一排排高架炮和坦克战车……
　　这一刻他懵了，以为自己穿越了，张肃的音容相貌复现眼前，这么近，却又那么远！
　　“嗯？小吴回来了，你们忙着，我先去调拨一些物资！”
　　“等会，嫂子。”
　　钟筱珊正好回山上拿东西，见到吴略的车子回来，打了个招呼就准备骑着小电驴下山，岂料对方把她喊住。
　　“怎么了？”
　　钟筱珊刹车，回头见沈林睿打开后备箱，居然从里面拎出来一个人……
　　“嫂子，我带回来两个家伙……你认识。”
　　吴略对着畏畏缩缩站在一旁的家伙指了指。
　　“啊？”
　　钟筱珊啪的一声立上脚蹬子，走下电动车，疑惑的看着脏兮兮的男子：“我认识？这谁啊……”
　　就眼前这人邋遢的模样，钟筱珊心里话，就算是张肃扮的她都认不出来。
　　“还记得一个叫宋义骏的人吗？”
　　吴略没有卖关子。
　　“宋义骏……”
　　钟筱珊微微皱眉的思索了一下，倒吸一口凉气捂着嘴：“不是，他，他是跟小陈他们一起的那个宋、宋义骏？”
　　灾难爆发之后的许多回忆都让人记忆深刻，特别是初期时候，每一个人，每一张脸，每一件事。
　　宋义骏偷偷从乱发缝隙中看向讲话的女人，对方记得他，而他却已经不太记得眼前这人。
　　吴略点头道：“没错，就是他，还有匡淼，记得吗？肃哥给了他们俩一人一包物资，然后他们就走了……找到了，从靠近山海区一个叫水坊村的地方窝着呢！”
　　“我这，真是太厉害了，那匡淼呢？”
　　钟筱珊不知道该说点什么，难以想象这两人居然能活下来，没办法不夸一句。
　　沈林睿指了指车子的后排，道：“匡淼重伤昏迷，躺着呢……要不要施救？”
　　“重伤昏迷？那……先送到翠冷轩的病房吧，等肃哥回来再说，你们忙这边的事情吧，我真要下去了，于老师那边还等着呢！”
　　钟筱珊很清楚当时宋义骏跟匡淼为什么离开队伍，他俩的事情可不敢轻易做主。
　　吴略点点头：“好的，嫂子，你忙吧，我和沈哥弄就行！”
　　“刚，刚才那位，是钟医生？”
　　宋义骏看着小电驴渐行渐远，终于想起来钟筱珊，言语之间带着惊叹。
　　吴略却懒得搭理他，掏出匕首划开宋义骏的束缚，一指后排道：“把匡淼抱着，跟我走！”
　　宋义骏不敢怠慢，甩了甩有些发麻的胳膊腿，探身将匡淼抱了出来。
　　骨瘦如柴的匡淼已经不足百斤，宋义骏的身体多多少少加强了几分，哪怕饥肠辘辘，抱着也不费劲。
　　山上的一切都让宋义骏感到新奇和惊叹，但他不敢到处乱看，闷头跟着吴略朝山上走去，心中百感交集，只感慨何必当初。

第1204章 真是菩萨心肠
　　哗哗。
　　烟城营地的巨轮缓缓驶入秦城港口，推动的浪花拍打在堤坝。
　　几天之前就考虑到胶半岛的幸存者可能会来，在搬运物资的同时，已经提前准备好了停靠的泊位。
　　没有拖轮的协助，货轮靠岸是一项非常考验驾驶技术的活！
　　货轮以不到两节的速度缓缓与码头岸线形成四十五度夹角，在靠近到到一百米横距的时候抛外档锚。
　　“走，走，八十，五十，好，刹住锚链！准备缆绳……”
　　有人站在货轮船头指挥停船，非常的专业，这方面阎罗军团的人帮不上什么忙……
　　约莫用了十来分钟，巨大的货轮完美停靠在泊位，与此同时天马屿增派的人手陆续抵达。
　　港口在一瞬间热闹起来！
　　“张首领！”
　　鲁权利第一个从梯子滑下船，摇着手臂冲到张肃面前，接着指向紧随其后的几人。
　　“张首领，我来为你介绍，这位是我们营地的主要负责人，黑熊，这位是柳明鸣，元老会成员，本来还有两位元老……嗐，就先不提了。”
　　介绍人的时候有讲究，要把身份地位低的人介绍给身份地位高的人，这个顺序不能出错，错了就会让人尴尬。
　　“黑熊……”
　　张肃听到这个名字的时候嘴角勾了一下，刚干掉一头黑瞎子，又来一头黑熊，真是个不怎么友好的名字。
　　默默打量对方，发现黑熊的穿着跟四周围其他人不一样。
　　穿戴的服装还算工整，但却掩盖不住他那颓丧狼狈的气息，看来是为了见面特地装扮了一番，很重视，懂礼仪。
　　“是，张首领，黑熊是我！”
　　黑熊走上前，完全没有在营地时候的架子，微微弯着腰伸出双手，带着礼貌性的微笑解释道：“我之前在青市动物园工作，主要负责熊山，加上我这体格子，就起了黑熊这么个诨号，见笑。”
　　张肃伸出手跟对方紧紧一握，刚要说话，却见对方把手抽回去，从身上摸了摸，掏出一个小瓶。
　　“听小鲁说，张首领眼睛畏光，我这里备了一份老中医调配的药水，清肝明目，希望对张首领有帮助。”
　　？？
　　张肃表情一呆，见对方几人满脸的认真，心中有点哭笑不得，伸手接过药瓶，点头道：“几位的好意我收到了，这趟过来不容易，具体的情况等稳定下来我们再慢慢说！”
　　“好，好。”
　　黑熊听到张肃的话后，急速跳动的心脏总算是稳了一些，对方压根就没提物资、武器那些事，只谈稳定，绝对的格局！
　　“张首领，你好，柳老头有礼。”
　　柳明鸣见张肃跟黑熊寒暄完，适时走上前，同样伸出双手，在绝对实力面前，他的姿态拿捏到位。
　　“柳老先生好。”
　　张肃自然不会拂了柳明鸣的面子，同样跟他握了握手。
　　“咱们也算认识了，接下来要办正事！”
　　“正事？”
　　黑熊见张肃望向从船上陆续抬下来的伤员，心头咯噔一下，但不敢多问，只能顺着道：“张首领尽管吩咐，我们全力配合。”
　　“是得配合！精英军团听命，轻伤幸存者不必关注，立刻把重伤成员抬到二号仓前面的空地上，进行集体救治！”
　　张肃底气十足声如洪钟，大手一挥，后面赶来的精英军团成员二话不说开始忙碌。
　　黑熊、鲁权利和柳明鸣等一些营地的干部集体呆愣了一下，原来所谓的正事是救治伤员？
　　“谢谢，张首领，太感谢了，无以为报，真是无以为报啊。”
　　黑熊没想到张肃不仅没有计较他们这群难民没粮没枪，还急着安排救治工作。
　　“张首领真是菩萨心肠！”
　　柳明鸣双手合十，深深一拜。
　　阎罗军团的成员们会心一笑，对外是阎罗王收人性命，对内是菩萨心肠救死扶伤，好像也没毛病。
　　张肃咳嗽一声，笑道：“没那么夸张！三百公里海域也算远渡重洋，各位既然来到秦城，投奔我张某人，当然敞开大门欢迎，饿了有饭吃，冷了有衣穿，伤了有药治，欣妤，你来负责伤员救治。”
　　“好嘞！”
　　丧尸丘脑全部交给郑欣妤，以阎罗军团随身携带的存货，足够烟城营地重伤成员使用。
　　建立威信不一定需要下马威，也可以雪中送炭，当然这仍然有个大前提，那就是实力！
　　“我们也去帮忙，张首领，感谢的话不再多说！”
　　黑熊抱拳，深深一躬。
　　柳明鸣和鲁权利站在一旁有样学样。
　　“去吧，正好LK营地的船也快到了。”
　　张肃摆摆手，同时对身边几名兄弟努了努嘴。
　　赵德柱、陆羽博等人纷纷走出人群，跟着黑熊等人一起走向处理伤员的空地，一下子上岸大几百人，没点防护措施可不行。
　　“几位，青峰呢？我怎么没看到他！”
　　赵空空随精英军团的人一同来到港口，等黑熊几人跟张肃见过面，第一时间走上前询问周青峰的情况。
　　“伤者不少，我先去帮忙。”
　　“我也去搭把手！”
　　鲁权利和柳明鸣眼神一闪，跟赵空空点点头，然后借口去照顾伤者就离开了……
　　“你们这也，嗐。”
　　黑熊无语。
　　赵空空不是傻子，见鲁权利和柳明鸣的态度，心头咯噔一下，扶住黑熊肩膀，急切道：“青峰是不是……出意外了？”
　　黑熊知道赵空空和周青峰之间关系莫逆，身子随着对方的力道晃动，摇头道：“没有，赵剑仙你先冷静，小周他没出意外！”
　　“那他人呢？他为什么没跟你们的船一起过来？”
　　赵空空放开黑熊，急得原地转了一个圈。
　　“事发突然，我们都没来得及反应，不过周老弟他应变神速，带上一伙弟兄从西南边突围出去，并没有被波及，以他们的实力，找个安全的地方避难肯定不成问题！”
　　黑熊把实情和推测告知赵空空。
　　“西南？西南不是……尸群峡谷阻断了连接，陆路根本走不通，那山又岂是普通人能翻越！
　　青峰他们只能躲进深山之中，只要方天儒有心搜索，那他们就是瓮中之鳖！”
　　赵空空很了解胶半岛的情况，更是担忧。
　　黑熊自然也知道这些，但他如今也是有心无力，只能劝解。
　　“方天儒一下接手两个城市的幸存者营地，肯定没法分心去找周老弟，而且峡谷里面的尸群有异动，没准会打开一条路，赵剑仙别急，周老弟他们肯定能逢凶化吉。”
　　“哪有那么容易啊！”
　　赵空空眉头紧蹙，不再多说。
　　“那位就是张小友所说的用剑行家吧？”
　　宗老在赵空空出现之后便发现了他。
　　“没错，空同派的传人，姓赵，赵空空，剑术颇为不俗，宗老有兴趣可以跟他聊聊。”
　　“嗬嗬嗬……”宗老古怪的笑着摇摇头：“此人犯了练武的大忌，难成大器！”
　　张肃表情呆滞，心里话，你又来了，可还没等他说话，宗老直接给出结论。
　　“此人心浮气躁，气息不定，此乃练剑之大忌，需知剑随心意，这一斩，心若浮动，则剑不锋、刃不利！
　　如果他的心境得不到提升，剑术再难精进，你看看他急得跟猴一样，什么事嘛，不想聊！”
　　宗老摇头，明显的看不上赵空空。
　　“是啊，赵老没办法跟你比。”
　　张肃十分中肯的评价。
　　谁能有你厉害啊，【果断】的【六亲不认】，还特别【利己】，正所谓心中无女人，拔刀自然神，这心中连人都没有了，岂不是要超神！

第1205章 看人真准
　　宗老并不认为张肃话里有话，自顾自道：“不止没办法跟我比，我可以很负责的说，如果他跟她生死之战，最终倒下的一定是他。”
　　宗老隐晦的从赵空空和橘舞樱身上指来指去。
　　橘舞樱似有所感，猛然回头看向宗老。
　　“哟，小女娃娃好敏锐的感知！”
　　宗老没想到被发现了，咳嗽一声看向别处。
　　“宗老给她的评价不低啊。”
　　张肃对橘舞樱摇摇头，那意思没啥事……
　　“虽说她是东瀛女子，我不是很喜欢，但评判武艺高低要客观，有潜力就是有潜力，她的心很静，很专注，这种人往往很清楚自己追求的是什么！”
　　宗老肯定的点了点头。
　　张肃有些意外，宗老看人的水平还真是准，于是问道：“那宗老能看得出，我那些弟兄里面，谁的潜力大吗？”
　　宗老知道张肃所说的弟兄是今天在航母上参与训练的那些人。
　　他捻着胡须闭目沉思，指着忙碌的人影：“那个小娃娃，还有他，他，再就是那个小女娃娃，只要肯下功夫，会有不错的成长。”
　　张肃随着宗老的手指看去，分别是陈涵舟、陆羽博和庞大坤，小女娃娃则是于紫妍。
　　“剩下的人大差不差，其中有的人在特殊领域颇具天赋，不必拘泥于传统武学。”
　　张肃若有所思的点点头，指向在人群中忙碌的洪老四，道：“那位大叔呢，他家传洪家棍法，耍得有模有样。”
　　“厚积薄发，有望大器晚成，不过跟之前那个家伙一样，太爱管闲事，不改掉这个臭毛病，难矣！”
　　宗老的点评可谓是一针见血，张肃不佩服都不行，这老家伙虽说六亲不认，但看人方面是真的准，只是平时嘴巴很紧，啥都不说！
　　“LK营地的人来了，我们回头再聊，先办事。”
　　谈话之间，LK营地的中型货轮从航母旁航行而过，两百米的长度显得有点秀气，但当靠近泊位的时候，依然充满了压迫感。
　　不同于烟城营地的操作流程，LK营地的货轮愣生生的往泊位靠，还以为自信满满，结果……
　　咚，当啷，哗啦啦……
　　岂料，LK营地的船员技术相当一般，距离计算失误，操作上也没有挽救成功，导致货轮直接撞到泊位上，激起一片水花！
　　响声让整个港口瞬间安静下来，就连那些正躺着等待吃药的伤员都呆住了，他们犹如惊弓之鸟，以为秦城港口遭到袭击！
　　啪啪，哗啦。
　　海水被拍上港口，碎冰滑得到处都是……
　　货轮微微倾斜，好在没什么大碍，晃晃悠悠之后终于平稳了姿态，有船员赶紧下缆绳，好一顿忙活。
　　“我靠，这些个废物啊，船都停不好！”
　　一道怒骂从甲板上响起。
　　小小的意外不至于翻船，只不过对港口的泊位造成了一定的破坏，水泥墩子撞烂了，碎掉的混凝土簌簌往海里掉落。
　　“什么样的老大带什么样的兵啊……”
　　张肃听到老K的咆哮，无奈一笑，老大是那么粗犷的性格，手下人也就大大咧咧。
　　当停靠完成之后，老K第一个从梯子滑了下来，看到张肃站在十多米开外，一溜小跑，途中还不小心滑了个出溜。
　　来到近前，抱拳行礼道：“威城老K，带营地一千两百二十五名幸存者，前来投奔阎罗王。”
　　“来就来吧，还自己放个礼炮庆祝，这损毁你们得负责修好啊！”
　　张肃指着撞烂的泊位，语气之中并没有责备，眼睛在观察对方和陆续走下船的LK营地成员。
　　不同于烟城营地的幸存者那么狼狈，从威城过来的这些幸存者只是有些疲惫，看来并没有遭遇直接袭击。
　　“当然，当然，这种事情不必阎罗王吩咐，我们肯定会处理好！”
　　老K尴尬的搓手，五大三粗的汉子已经不记得上一次如此谄媚是什么时候。
　　“外头的人叫我阎罗王，自己人就不要那么喊，黑熊他叫我张首领，你也一样吧。”
　　张肃拍了拍老K的胳膊。
　　“好嘞，张首领，嘿，我去……”
　　老K忽然一咋呼，他目光一扫，猛然间发现在港口另外一边整整齐齐的停着一排坦克炮，那粗长的炮管泛着暗暗金属光，相当的霸气！
　　“我就知道，只要到了秦城港口就安全了，张首领原来早有准备，安排了那么多榴弹炮！你是不知道啊，我们这一路被追的好苦，要是再远几十海里，估计要被崂山营地那帮畜生给轰了！”
　　老K回想这三百公里的航程，心力交瘁。
　　“我们的营地不在这里，这只是一处军事港口，有武器镇守再正常不过。”
　　张肃自然不会告诉对方那些自行榴弹炮看着威风，其实一枚炮弹都没有……
　　他接着道：“港口不是久留之地，你们不必搬运物资，我会找人安排，等那边烟城的伤员处理完毕，大家一起回营地！
　　我已经提前安排后勤部为你们准备住处，不过等到了地方还需要你们自己动手整理内务。”
　　老K外表粗犷，其实心很细，一听张肃的话便明白其中意思。
　　“好，一切听张首领的安排，我这就去组织。”
　　既然选择投奔天马屿，物资自然要上交，这都在预料之内，没什么好说的，满口答应，然后开始做准备工作，一些随身物资该带还是要带。
　　港口这边人虽多，但并不纷乱。
　　LK营地的人上下货轮整理行装准备前往新的家园。
　　烟城营地的伤员们奇迹般的全部恢复，除了有两位实在没有挺住，到港的时候已经咽了气，回天乏术……
　　受伤的幸存者感受到神迹一般的手段，肉身痛楚的消散，瞬间抹平了心中对陌生地区的恐惧和距离感。
　　这一幕幕同样被LK营地的人看在眼中，惊叹的同时也感到阵阵安心。
　　严重的各种伤情能够在极短的时间内痊愈，他们并不知道天马屿到底拥有什么样的手段，但从天马屿成员表现出来的态度可以看出，这种事情并不稀奇！
　　这是他们面对残酷末世的底气。
　　不同于上次同舟会和野狗营地的人到港，这次提前安排好了接驳车辆，皮卡、箱货、大挂车，少的一辆拉七八人，多的能装上百人！
　　没人讲究乘坐环境，轮子跑总好过两条腿，在箱货和集装箱里面的人还感觉挺幸福，有遮挡，不冷……
　　坐皮卡上的幸存者也很会自我安慰，冷是冷冷点，但有全景天窗，可以欣赏一下秦城的风光。
　　留下一些人在港口善后，其余两千多人一起往天马屿转移，声势浩荡，热热闹闹。
　　“这么大的排场，不怕沿途有丧尸袭击吗？”
　　“你操什么心，阎罗王敢这么安排，还想不到这些？”
　　“不知道还有没有机会回烟城……”
　　看着港口的光越来越远，从胶半岛过来的人们心中百感交集。
　　来到秦城港口的一切都很完美，不完美的是胶半岛上发生的事情，炮火践行，离开总是伴随着遗憾和伤痛。
　　没了港口光芒的照耀，四周围逐渐陷入黑暗，只剩下车灯的光亮。
　　看着陌生的一切，既熟悉又陌生，好像天朝的城郊都差不多，但他们知道，一切都跟之前不同了。
　　从港口回天马屿，这一路已经走过很多次，沿途村落中的丧尸基本都清理干净了，不排除有极个别被困在某个旮旯出不来，根本不会影响大部队。

第1206章 又在搞什么飞机
　　“所有车辆减速，人员保持安静！”
　　即将抵达出海河大桥的时候，张肃遥遥看见尸群，清剿丧尸的队伍已经完成任务返回营地，一大片普通丧尸尸体摆在路旁，等待杂役组的人来回收。
　　之前打过招呼，考虑到培育大块头战尸，所以只需要灭杀普通丧尸即可。
　　如今丧尸变得越来越不稳定，车辆从旁边公路经过，不能再像之前那样毫无忌惮。
　　收到命令，车辆纷纷减速。
　　从胶半岛过来的幸存者们不知道发生了什么事，一直等到路过庞大尸群的时候，众人才意识到为什么要降低噪音，这一刻他们甚至不敢大口出气。
　　在胶半岛的时候，他们听说有个神奇的尸群峡谷，在险峻的崇山峻岭中，有数不尽的丧尸被困其中，没人能想象出那幅画面，现在有了……
　　那一大片黑影由密密麻麻的丧尸组成，高的是大块头，矮的是普通丧尸，缓缓摇摆身子，双目空洞，好像守望着田野。
　　车队缓慢从出海河大桥经过，直到解除车速限制，胶半岛的幸存者们才彻底松了口气。
　　“之前有传闻，说尸群峡谷是崂山营地的手笔，用特殊的方法将丧尸困在里面，没想到天马屿更厉害，直接把丧尸困在了荒野上！厉害啊！”
　　鲁权利回首遥望已经看不见的尸群，发出感慨。
　　“天马屿雄踞秦城，环秦海湾谁与争锋，自然有独到之处。”
　　同车的柳明鸣不吝赞美，下船之后惊讶一个接一个，之前看录像，阎罗王的战斗力的确惊艳，但天马屿还有很多值得称道的地方。
　　开车的是一位普通的精英军团成员，曾经是天启团一员，如今对天马屿有强烈的归属感，听到从胶半岛过来的人夸赞自己营地，嘴角带着压不住的笑容。
　　很快，车辆陆续停在路边，人们接二连三的走下车。
　　映入眼帘第一幕就让胶半岛的幸存者们震惊了，十多辆各种坦克车并排停放在荒地上，这阵仗跟港口的情况如出一辙，要干嘛？
　　好像没有仗要打……
　　“几十辆各种坦克车，一艘航空母舰，表面的军事力量不亚于崂山营地，还不算人员方面的实力……”
　　一位副官小声对老K嘀咕：“K哥，你说张首领有没有雄心壮志拿下胶半岛？”
　　老K紧张的看了一眼四周，对副官做了个噤声的动作：“你特么不要乱说话，别到时候害死老子，天马屿的强大超出我们的预想，之前的那些计划全部作废！”
　　在海上，被崂山营地追击的时间里，老K跟身边副官研究了一个驱虎吞狼的办法，按照当时的想法，要找机会请阎罗王出手对崂山营地进行打击，不仅能够报仇，没准还能从中谋取一些利益。
　　最好的结果就是天马屿彻底收编崂山营地，他们没准能够重新回到胶半岛，插上阎罗王的旗帜，成为天马屿的一块飞地，同时山高皇帝远，他们还不怎么受管束……
　　想法很美好，现实却有变数。
　　等到了秦城港口，对天马屿慢慢了解之后，老K感觉天马屿这头猛虎不是他能驱得动，如果搞得不好，还有可能被虎直接拍死。
　　“仇恨不能使人强大，反而会让我们蒙蔽心智，记住，别提之前的事情，咱们就老老实实！”
　　老K怕这智囊副官乱来，再次叮嘱。
　　“知道知道，我这不是……行，我不乱说，我都忘记了，我健忘，哈哈。”
　　副官尴尬的笑笑。
　　“张先生，一路辛苦。宗老，您也辛苦。”
　　于文带着营地一众高级干部等候在旁，当首领走下车，第一时间迎了上来，见到宗老也问了声好，这位相当于高级顾问，应该有礼貌。
　　宗老很享受这种礼遇，笑着摆摆手，悄无声息的往后退去，默默一人朝着山上走去，这里没有他的事情。
　　“老于，这次挺仓促，压力不小，都还顺利吧？”
　　张肃没去管宗老，这人他百分百放心。
　　于文摆手笑道：“张先生尽管放心，我们后勤部门卯足了劲也要跟上节奏。”
　　“哈哈，那很好，来，给你们介绍……”
　　张肃正说话，见黑熊、老K等人走了过来，于是道：“这位是烟城营地的首领，黑熊，这位是LK营地的首领老K。”
　　“两位好，我是天马屿后勤部部长，于文，见到两位十分荣幸。”
　　于文向黑熊伸出手，姿态拿捏得十分到位，有大营地高级干部的气度，又不会显得盛气凌人。
　　“见过于部长。”
　　“于部长好，以后还请多多关照。”
　　黑熊和老K都属于五大三粗类型的汉子，肢体动作上肯定不能像于文那么优雅，但主打就是一个热情真诚，双手相握用力摇摆。
　　“老于，筱珊，这边的事情麻烦你们，我还有些问题要跟他们聊，就先上山了。”
　　张肃对黑熊和老K招了招手，转身就走。
　　“张先生！”
　　于文喊住张肃，紧走两步上前，凑到他耳边道：“小吴今天从靠近山海区的水坊村找到两位……旧相识，正等着你去见一面。”
　　“噢？”
　　张肃眼神一亮，脸上满是惊讶：“旧相识？”
　　“对，旧相识，在翠冷轩呢，你一看就知道……我去忙了。”
　　于文说完转身便走，明显是要给张肃留个悬念。
　　张肃看向钟筱珊，见对方跟自己点了点头，表情略显复杂，看来这位旧相识她也认识。
　　“走吧，两位，上车，安顿幸存者这方面他们有经验。欣妤，你也一起。”
　　张肃招呼几人上车，一脚油门便朝着山上飞驰而去。
　　片刻功夫车子便进入山门，来到了停车场。
　　黑熊和老K第一次进入天马屿核心区域，难免拘谨，进入山门的时候，一排黑洞洞的炮口更是让两人心头紧张。
　　不过当来到停车场，一切都变了。
　　山下的喧嚣，山门口的威严，被叮叮当当的打铁声重刷，四周宁静的气息让人心神为之一恍，好像瞬间转换了时空。
　　车辆停稳，张肃走下车，对郑欣妤道：“欣妤，你带他俩去小幸运坐会，我先去翠冷轩一趟。”
　　“好，两位，这边请。”
　　郑欣妤自然得体的对两人做了个请的动作，她很想知道张肃去翠冷轩干嘛，但不方便问。
　　张肃不停歇，直接朝着翠冷轩走去，在即将到地方的时候，眼眉一抬，发现有个贼兮兮的家伙躲在楼顶！
　　“周浩天这家伙又搞什么飞机呢？”
　　张肃顿住脚步，刚准备开口，就听到噗呲一声。
　　“色破瑞思！”
　　周浩天大喊一声，从楼顶一跃而下，落下的过程中身侧喷出两道气流，身体则被气流推动，在空中以极快的速度冲了十多米。

第1207章 喷射战士
　　张肃看着周浩天从头顶飞冲而过，落地的时候几个踉跄算是平稳着陆，嘴角忍不住抽动：“这又是什么高级玩意！”
　　“哈哈，肃哥，看我给你表演一个。”
　　说着，周浩天跳跃的同时捏了一下手上的电源按钮，身体两侧又有气流喷射，将他直接从几米开外推到了张肃面前，只不过这一次的力道小了许多。
　　“嘶，这装置有点意思啊……”
　　张肃看出名堂了，绕着周浩天看了一圈，恍然道：“这是低异变度蒸汽丧尸改造的装备吧？”
　　“我靠，这么容易就看出来了吗？”
　　周浩天本来还想卖一下关子，结果张肃直接拆穿。
　　他撩起衣服脱下做工粗糙的装备，笑着介绍道：“肃哥你看，这软软一根就是低异变度蒸汽丧尸的脊椎骨，轻便又柔软，跟那高异变度蒸汽丧尸的脊椎骨完全不同！
　　谢博士发现利用轻微电击，就能让这根脊椎骨的两端释放出蒸汽，最后通过简单的测试发现只需要四五百伏的电压就能让这根脊椎骨达到最强喷发状态！
　　于是……锵锵！喷射装置诞生，只要有了这个装备，人人都能成为喷射战士！”
　　“喷射战士，这名字很别致啊！”
　　张肃从周浩天手上接过潦草的喷射装置掂了掂，别说脊椎骨了，就算整套设备加一起都没有蒸汽丧尸脊椎骨三分之一重。
　　但穿戴在身上的装备不能这样比较，总体而言还是有点笨重。
　　“刚才看你用着感觉还不错，不过还不够轻便，应该有改良空间吧？”
　　说着话，张肃摁了一下电机开关，结果只是从管子里面发出噗噗的声音，并没有多少气流。
　　“这……没电了？”
　　“不是没电……肃哥，是能量耗尽了！我刚还没来得及说呢，这玩意有个弊端，那就是充电两小时，通话五分钟！
　　像我刚才那样用的话，两次就会彻底耗尽脊椎骨内储备的能量，然后需要大概两三个小时来恢复，恢复倒是很简单，什么也不用做，它自己就能完成。”
　　周浩天表情搞怪的耸耸肩，接着回答张肃之前的问题，道：“改进空间肯定有，现在就是想问问，这种装置你觉得有意义不，有意义咱再改进，不然多浪费感情啊。”
　　“当然有用啊！”
　　张肃当场肯定了周浩天的发明。
　　“战场上，瞬间打破常规速度移动十多米，能创造出很多不可能的机会！而且这个还能缓冲下坠带来的冲击，比创世的气囊更靠谱，不仅能往前喷，还能横喷，侧喷，开发出很多用途！”
　　哪怕没有亲身尝试，张肃也能瞬间想到一系列利用喷射装置的场景。
　　“对对对！”
　　周浩天听着张肃的分析，连连点头，美的都要冒鼻涕泡了。
　　“现在的关键问题是便携性，这还是太笨重了，你不能指望大家在需要用的时候穿上，用过了就丢，又不是一次性的。”
　　低异变度的蒸汽丧尸数量有限，这种发育不完全的能量源也属于是不可再生资源。
　　周浩天拍着胸脯道：“肃哥你放心吧，我都已经想到了好几个改进方案，给我一点时间，保证能在不影响性能的情况下，至少减重百分之……呃，百分之五十！”
　　本来想要夸下海口，但最后还是给出了保守的答案，免得说到做不到。
　　“行，能砍掉一半的重量就很好！有没有能用的，让我来体验一下，这特么都痿了！”
　　张肃摁了摁开关，只有噼啪的电击声，脊椎骨干脆连反应都没有，看来是彻底被榨干。
　　“有有，当然有，等一会哈。”
　　周浩天一边说着，跑回翠冷轩。
　　张肃也不急着去见旧相识了，打算先体验一下喷射装置。
　　没让久等，来回都不到半分钟，就见周浩天拎着一根银白色脊椎骨走出院门，道：“嘿嘿，设计很巧妙，咱直接替换就行！”
　　张肃看着周浩天拆掉原来的脊椎骨，将新的安上，有种说不出的怪诞感。
　　这可是脊椎骨啊，虽然丧尸已经不再属于人类，从细胞层面发生了改变，但那相同的构造看起来就很怪诞！
　　“好了，肃哥，我来给你绑好。”
　　吭吭一顿忙活，周浩天把替换了满能量脊椎骨的喷射装置给张肃戴在腰上。
　　“还挺有科幻气息，就是这做工太那啥，不管了，先试试”
　　张肃看了看左右用塑料漏斗改造的喷口，不再多言，脚踩遥止步法向前冲去，身体移动的同时摁下电击开关。
　　噗呲！
　　强大的气流从身体两侧喷射而出，一股巨大的推力将身体往前推去，第一次用难免有点不受控制，但事实证明，即便速度已经很快的情况下，喷射装置依然可以进一步提升速度！
　　“噢耶，哈哈！帅气！”
　　周浩天看着张肃的黑影好似瞬移一样，脸上爆发出惊喜的笑容，他研究的装置即将大放异彩！
　　紧接着张肃又用了一次，如果第一次的力道是百分百，那么第二次就只有百分之四十的样子，能用，但明显没啥劲。
　　“不错，这装置有意思！”
　　张肃若有所思的点着头，以他对战斗的理解，喷射装置的出现，绝对可以诞生出许多新的战术打法，不管是谁佩戴了喷射装置，稍加训练之后实力将更上一层楼。
　　“肃哥，你觉得可以的话，那我就开始改进啦。”
　　周浩天从张肃手上接过能量耗尽的喷射装置。
　　“行，改吧，轻便稳定最重要，还有，考虑一下推进时候的用力位置，刚才所有的力都作用在腰部，看能不能稍微的分散一点。”
　　“好嘞，我记住了。”
　　周浩天十分认真的听取用户意见。
　　“对了，明天就能把常庆昇还给你们部门，还是要优先气候改造，喷射装置等闲下来再弄。”
　　“明白明白，我们时间多着呢！”
　　周浩天满口答应。
　　“行，你去忙吧，那俩人在哪个屋子？”
　　张肃问道，他听了听，只有付伟军和谢言山的交谈声，不知道所谓的旧相识在哪。
　　“二楼顶头的病房呢……”
　　周浩天表情古怪的指了指。

第1208章 昨日多豪迈，今日多狼狈
　　天马屿的医疗室安排在翠冷轩，一共两套屋子，摆了八张病床，还有各类仪器设备，整体而言很宽松。
　　这要搁以前的三甲医院，那都是VIP级别的病房！
　　张肃拍了拍周浩天肩膀，片刻功夫便来到了病房门外。
　　咚咚，礼节性的敲了敲门，然后推门走进屋子，一股怪味扑鼻而来，混杂着消毒水、酒精和一些复合型臭味！
　　这种味道常出现在灾难爆发初期，张肃已经好久没有闻到过了。
　　“咳。”
　　他感觉呛得慌，门都懒得关，往里看去，一人直挺挺躺在病床上，房间里温度在零上十七八，倒是不太冷，盖了一床毛毯。
　　另外一人拘谨的站在窗户旁，仔细一看才发现，他的手被铐在暖气管上！
　　“你是……哪位啊？”
　　看到丐帮弟子一样家伙，张肃眉头紧蹙，推了推蛤蟆镜，还真就没有认出来。
　　“啊……”
　　宋义骏听到来人说话，噗通一声跪倒在地，双膝磕地发出砰的一声，张肃进门的时候他就认了出来，虽说戴了墨镜，但就是一眼便能认得出！
　　他抽泣道：“肃哥，是我，我是宋义骏，当初反对你救赵雪的宋义骏，他是匡淼啊……”
　　“什么玩意！你们居然还活着？”
　　张肃着实一惊，想破头也想不到所谓的旧相识是这两人，他甚至怀疑，或者说希望是当初在小区碰到的秦崖！
　　当近在眼前的人和遥远的名字呼应，许许多多的回忆画面瞬间浮上心头。
　　拉面馆内发生的争执，求生小队初期的磨合，当时前路未卜，尸群在城市游荡，到处都是危险，自己员工还在等待救援，可谓是内忧外患！
　　如今虽然已走过重重艰难，但回想起那时候的境况，心头忍不住唏嘘。
　　“托肃哥的福，托天马屿的福，把秦城变为净土，我们这才苟活下来，不过匡淼可能要熬不住了，恳求你救救他，怎么处置我都可以，肃哥，救救匡淼吧，求你了。”
　　宋义骏一条胳膊被拷在暖气管上，动作扭曲的咚咚磕头，脏兮兮的头发上下甩动。
　　张肃是真没想到这两人能活到下来，那天一别，心里话，两个家伙能挺过三个晚上就算胜利，谁能想到时隔半年多，再次见面。
　　张肃淡淡的瞟了宋义骏一眼，那天在拉面馆的豪气冲天历历在目，《我要建立一个民主的求生小队》，《人不轻狂枉少年，既然年轻必须狂》。
　　他没有搭话，走到病床旁看向躺着的匡淼。
　　“当初意气用事，现在吃苦头了吧！”
　　在凤凰国际小区对面的街区碰到陈涵舟、匡淼、宋义骏和裴岚四人，张肃最看好的是匡淼，为人处事和应变能力都不错，最重要的是有胆魄，敢拼敢干！
　　末世初期，勇气对于生存太重要了。
　　勇气是种非常神奇的能量，有勇气，能让钟筱珊那样的弱女子挥动大铁扳手砸丧尸，没有勇气，就算体壮如牛也会变成一只弱鸡！
　　如果要从学生四人组里面选一个出来重点培养，一定是匡淼，有希望成为求生队伍当中的骨干！
　　可惜，他本是普通难度开局，觉得不过瘾，非要选择地狱难度。
　　张肃很欣赏匡淼陪宋义骏离开队伍的兄弟情谊，但他并不赞同那种冲动的做法，不理智！
　　“是是，肃哥，我们吃了，不不，主要是匡淼，他真吃苦头了，能救救他吗，没有你的同意，他们都不敢给匡淼用药，求求你了，救他一命吧。”
　　宋义骏从旁边苦苦哀求，别说用药了，连医生都没通知，就给扔到病房，然后没人管了。
　　倒是有个穿着体面的人来看了他们一次，不过目光之中带着探寻与冷漠，一点都不像要给匡淼治疗的样子。
　　张肃没有理睬宋义骏，掀开被褥看了看，一股难闻的味道扑面而来，显然是伤口已经恶化到了一定程度，当时易小玲都没有匡淼这么严重。
　　“匡淼为什么会变成这样？”
　　轻轻盖好被子，张肃第一次跟宋义骏说话，询问匡淼的事情。
　　“他跟一群歹人搏斗，最，最后被打伤了，那群歹人抢，抢夺物资。”
　　宋义骏简略的说明情况。
　　“跟歹人搏斗吗？这么说，你应该比他厉害，一点伤都没有。”
　　张肃看向跪在地上表情凝固的宋义骏。
　　“啊，我……我当时，我……”
　　宋义骏语塞，不知道想要说什么。
　　“你根本不敢说，我也懒得问！匡淼不是因为跟歹人搏斗变成这样，是因为你！我当时很看好他，再看看他现在！”
　　张肃有些痛心疾首，伸手抚了抚匡淼的头发，干枯干燥，明显的营养不良，二十的年纪，皮肤干皱蜡黄。
　　如果匡淼没有离开队伍，营地会多一位精干的成员，战斗力可能没办法跟有机缘的陈涵舟相比，但他有办事能力，值得信赖，这就够了！
　　宋义骏听到张肃的话后愣了一下，回过神之后疯狂点头：“对对，肃哥你说的一点都不错，全是因为我，因为我年少轻狂不懂事，这才铸成大错，肃哥，我悔过，我改正，请给我一个戴罪立功的机会啊！”
　　“妈的比！”
　　忽然，门外传来一道怒骂，吴略跑进屋子，指着宋义骏鼻子斥道：“之前在水坊村的时候你怎么说的，你说愿意一命换一命，只要我们救匡淼，你死也愿意，现在怎么变卦了？啊？你是畜生吗？”
　　张肃眼角轻轻一跳，他不知道吴略从哪里来的，但所说的情况很符合宋义骏给他留下的刻板印象。
　　人有时候很容易改变，一件刻骨铭心的事情足以改变一生。
　　人有时候又很难改变，骨子里与生俱来的性格将伴随一生。
　　“我，我……”
　　宋义骏没想到吴略突然冲了进来，被对方这么一说，无可辩驳，支支吾吾不知道该说什么。
　　“我一直在隔壁等着，就等着听你怎么跟肃哥说，哈哈哈，就特么的等对了，你果然不是个好东西！”
　　吴略脸上带着厌恶之色，得知大部队回来的时候，他跑到翠冷轩，跟付伟军打了个商量，说明情况之后就猫在隔壁屋子。
　　之前周浩天截住张肃一顿展示，给他郁闷得不行……
　　“你很聪明，但都是小聪明，知道略子不会杀你，所以你用性命做筹码换取被营救的机会，而你知道我真的敢动手杀你，就不敢承诺了，有点机灵劲全都用自己人身上！”
　　张肃的话语很平淡，没有什么波澜起伏，但却充满了寒意。
　　当初宋义骏和匡淼离开队伍，后来很长一段时间里，张肃偶尔会想起匡淼，但从来没有想过宋义骏，不会去恶毒的诅咒他遭遇不测，也不会盼着他逢凶化吉，这人在他心中就跟从没出现过一样。
　　再次相遇，本以为他真能改过自新，却没想到仍然是老样子，语言可以编造，但情绪不会骗人，张肃能感受到宋义骏的内心世界，在庆幸，在紧张，但就是没有悔意！
　　“肃哥，我是讨厌他，恨他，但我也知道他并不该死，可我现在真想砍了他，当众处决以儆效尤，让我来！”
　　吴略气得不球行，沈林睿讲事实摆道理这才把两人给弄回来，结果一点都不老实，两面三刀！

第1209章 重逢的喜悦
　　“不不不，我不是耍小聪明，肃哥，我愿意一命换一命，只是我看营地百废待兴，多个人多出份力，留我当个牛马也好过一具冰冷的尸体，我不怕死，但我希望用余生来修正曾经犯下的错误。”
　　宋义骏慷慨激昂捶胸顿足。
　　“好一个用余生来修正错误，你的生死我懒得管，你对不起的是匡淼，还有当初跟你患难与共的陈涵舟、裴岚，应该由他们来决定你的生死去留。略子，去把小陈和裴岚喊来！”
　　张肃对吴略吩咐了一声，接着从口袋翻出一块没用完的丧尸丘脑，走到病床旁。
　　“匡淼，我知道你能听见，该怎么抉择，你心里有数。”
　　说罢，张肃轻轻将丘脑推进匡淼的嘴里，嘴唇干枯毛躁有些喇手。
　　“匡淼他，他能听见？”
　　宋义骏有些不可置信的发问，这是他始料未及的事情，如果匡淼真能听到，那有些话可真不该说。
　　张肃根本懒得回答宋义骏，他通过情绪的感知，发现匡淼并不是完全隔绝了外界感知，他不是医生，不了解昏迷程度的一些症状，但可以肯定匡淼听到了几人的对话，这些事情没必要跟宋义骏多说。
　　宋义骏见张肃不搭理自己，十分的尴尬，畏缩在墙边，脑瓜子开始运转，思考一会该如何面对陈涵舟和裴岚。
　　丧尸丘脑入喉，见效的速度堪比灵丹妙药，不到一分钟时间，匡淼的脸颊便有了点点红润血色，又过去半分钟，他眼皮轻微颤抖。
　　“呃。”
　　一道轻微的呻吟，病床上的匡淼动了一下，眼睛豁然睁开。
　　“天呐，醒了，这么，这就……治好了吗？”
　　宋义骏看到匡淼转了转脖子，兴奋道：“淼子，你感觉怎么样？我们在天马屿，这是肃哥的安全营，就是我们逃出学校之后遇到的那位猛人，你还记得吗？”
　　“我知……知道。”
　　匡淼躺着没有起身，但他的意识已经清醒，睁开眼睛便看到了那张熟悉又陌生的脸颊。
　　“肃，肃哥，我，我为我当初的任性，向你道歉。”
　　说着，匡淼坐起身，本以为身子会十分虚弱，却没想到整个身体以极快的速度恢复，伤痛不见，体能重现，疼痛尽消，居然没有那种重伤痊愈之后的无力感。
　　“不必去责怪当时的自己，那个时候你站在迷雾中，看不到未来。”
　　张肃从匡淼心中感受到无尽的后悔和伤心，他拍了拍对方的肩膀，语重心长道：“年轻人行差踏错在所难免，能够悬崖勒马还有得救，不勒马那就得摔死！”
　　最后一句话轻飘飘，但听在宋义骏耳中不亚于一记重锤！
　　对待敌人，张肃狠辣果断，对“准”自己人，他向来比较宽容，一些错误也不是不能容忍，就比如当初的王喆涛，错误犯了不少，如今在村子里面勤勤恳恳的劳作，也不会再做过多的惩罚。
　　可如果不知悔改一意孤行，那就没办法了！
　　“别发呆，赶紧把身上这些东西处理一下，等会陈涵舟和裴岚就来了。”
　　张肃拍了拍正在感悟的匡淼。
　　片刻功夫之后，噔噔噔的脚步声响起，匡淼听到这声音心头一阵激动，而角落的宋义骏则明显一慌，低下头的同时，那脏兮兮的头发将脸庞盖住，羞于见朋友。
　　“淼子！”
　　陈涵舟第一个冲到病房门口，看到正用剪刀拆除包扎的匡淼，激动得露出笑容：“哈哈，淼子，真是你，你真的还活着，太好了！”
　　自从性格变化之后，陈涵舟很少有如此发自内心的笑，看到匡淼身上缠绕的纱布和带着血渍的绷带，再看看他现在的状态，不用猜也知道肯定是通过丧尸丘脑治愈了伤势。
　　“涵舟……我，是肃哥，不对，还有之前的吴哥和沈哥救了我，不然我活不了几天了。”
　　匡淼看到陈涵舟对他的情感流露，心头一热，眼眶湿润。
　　张肃很喜欢匡淼的这种态度，说的一点都没错，如果没有吴略和沈林睿，他根本不可能出现在天马屿！
　　“啊，匡淼，真的是你。”
　　裴岚也在这会来到了病房，看到气色已经恢复的匡淼，感性的她同样鼻子一酸红了眼眶，当初一同逃出学校的场景瞬间浮现。
　　“是我，裴岚，好久不见，你跟之前没啥变化。”
　　“她没啥变化，意思我变化大呗？那你说说我是变帅了，还是变老了？”
　　陈涵舟跟匡淼开起玩笑，轻轻的捶了他胸口一下，不敢用力，怕给打坏了！
　　张肃和吴略在一旁看着重逢的场景会心一笑，打心底替他们感到高兴。
　　角落里，宋义骏被病床挡住，没有人注意到他可以理解，但居然问都没问一句他的事情，这让他心情无比的复杂。
　　“来来。”
　　张肃对几人摆摆手，道：“重逢的喜悦先留着，你们现在还有一件重要的事待办。”
　　匡淼听到这话，脸上的笑意缓缓收敛。
　　陈涵舟则有点摸不着头脑，问：“肃哥，什么事？”
　　裴岚也略微不解，但陈涵舟已经问过，她就不再多言，静待答案。
　　“略子没告诉你们，找到的不止匡淼吗？”
　　张肃表情古怪的看向黑着脸的吴略。
　　“对，我没说，哼！”
　　吴略傲娇的一甩脑袋，嘴巴撅得老高。
　　吴略这么一说，陈涵舟和裴岚两人立马将目光转移到角落里那位“丐帮弟子”身上。
　　虽然被病床遮挡了一些，但两人还是注意到了，只不过以为是从哪里抓回来的其他幸存者，因为还戴着手铐……
　　“他？肃哥……这谁？”
　　陈涵舟眉头紧蹙，看了看张肃，又看向匡淼。
　　“涵舟，是我！我是宋义骏啊！”
　　张肃和匡淼不说话，宋义骏自己忍不住了，带着哭腔，用没拷着的手撩开脏发，露出一张苦逼脸。
　　“啊！宋……”
　　裴岚抬手捂嘴，满脸惊愕。
　　“宋义骏！”
　　陈涵舟眼眉一凝，表现没有裴岚那么夸张，但也能看得出他内心震动。
　　“对啊，是我，涵舟，我知道错了，当初我不该离开队伍，不该离开你们，我大错特错，求求你们给我一个机会重新做人吧。”
　　宋义骏知道他能不能获救全看这两人，泪眼婆娑的看着他俩。

第1210章 审判与考验
　　“哼，看到了吧，这家伙就是这么的现实，肃哥，他知道你把生杀大权交给了小陈他们，看都不看你一眼！”
　　吴略从旁冷戳戳的说了一句。
　　看似一句冷嘲热讽，但却包含了不小的信息量。
　　陈涵舟早已不是当初那个空有武力没有胆魄的小年轻，听到吴略的话后心头一动！
　　宋义骏跟匡淼同时出现，匡淼似乎受了重伤通过丘脑痊愈，宋义骏却被手铐铐着，最关键的是匡淼都没有提一句宋义骏在旁边，这里面的事情可不小！
　　“这……”
　　裴岚有点不知所措，想要问点什么，手忽然被陈涵舟攥住，她连忙收声。
　　宋义骏心头一凉，惊恐的看向吴略，尖锐的语言犹如一把刀，能要他老命！
　　张肃感受到宋义骏的情绪变化，暗暗摇头，这人无药可救，他转身看向陈涵舟三人，道：“具体的情况你们可以跟匡淼了解，然后来决定宋义骏的生死去留！”
　　陈涵舟重重一点头，脸上刚和煦一点的笑容消失不见，取而代之的是那股阴煞之意。
　　匡淼感受到陈涵舟的变化，忍不住倒退了半步，他不知道这半年多陈涵舟经历了什么，但这股气势太吓人了！
　　“淼子，你别的不用多说，我现在就想问一件事，为什么你受了重伤，他却完好无损！”
　　陈涵舟指着病床旁地上一大堆乱七八糟的包扎物问匡淼。
　　“这件事……当时我，那群人，嗐，大家都有责任，我低估了那帮人的凶恶程度，宋义骏他，他就算出手，也不过是多个人受伤。”
　　匡淼说得十分委婉，没有控诉宋义骏袖手旁观，但在场的人谁又听不懂呢？
　　“我特么都能想到当时的场景，淼子你就是过于热心肠，把人都当好人，吃了大亏吧！你，宋义骏，你特么多畜生，淼子被人打，你躲着，你……”
　　“涵舟，事情都……”
　　“你是不是还要当烂好人！？”
　　陈涵舟冷冽的目光一甩，刺到匡淼脸上。
　　“没有，不，淼子不是烂好人，他是好人，错的都是我，我害怕啊，我胆怯了……求求你们放过我这次，我做牛做马诚心悔改，涵舟，裴岚，同学一场，饶我一次吧！”
　　宋义骏看出来了，陈涵舟已经成长到他仰望的地步，裴岚也是以他马首是瞻，现在的局面非常清晰，陈涵舟一句话就能决定他的生死。
　　陈涵舟冷冷的瞟了宋义骏一眼，接着对匡淼道：“淼子，你是个好人，这我们都知道，肃哥也知道，但你绝不能当烂好人！这是与过去的告别，你必须经历的成长！”
　　语气不重，但一个字一个字的捶在匡淼心头，他深吸一口气，对陈涵舟点点头：“我懂了，涵舟，我是该成长了，你来做决定！”
　　“好样的！肃哥，淼子他不当烂好人了！”
　　陈涵舟完全可以自作主张，但他偏偏就要说服匡淼。
　　张肃笑着点点头。
　　达成统一意见之后，陈涵舟转身绕过病床走向拷在暖气片旁的宋义骏，从腰带上一摸，短匕出现在手上。
　　“涵舟，我，我们同学一场，我们同窗情谊，我，别杀我，给我个机会，看在淼子受伤期间，我尽心尽力的照顾，给我个机会，你和裴岚在一起了吧，你们真般配啊，天造地设的一对，未来……呃！”
　　话音未落，宋义骏只感觉眼前黑影一晃，头皮一紧，脏乱的头发从眼前滑落，他浑身的力气仿佛被吸走。
　　张肃看到陈涵舟的动作，嘴角轻轻的勾了一下，暗暗松了口气。
　　裴岚紧张无比的抿着嘴，然而却没有发生血溅五步的一幕，不仅张肃意外，她也对陈涵舟的决定有些疑惑。
　　唰唰唰。
　　陈涵舟手不停，小匕首在宋义骏头上片来片去，跟片鸭子一样。
　　匡淼听到声音不对劲，转过身来，看到奇怪的一幕，眼中浮现出一抹疑惑，可随即恍然，他大概知道陈涵舟在做什么了。
　　一分多钟之后，陈师傅完成了理发，一颗划出不少血道道的光头出现在众人面前！
　　“呼！”
　　陈涵舟拍了拍宋义骏的脑瓜，把残留的头发吹落，转过头对张肃道：“肃哥，我替他削发明志，村中缺苦力，费口饭养着他，可以吗？”
　　没人知道，刚才从病床旁绕行的几步路，陈涵舟做了多大的心理斗争。
　　一道飘渺的感觉刺激着神经，撩拨着杀意，最后的最后，直到出刀的那一刻，陈涵舟终于战胜了心头的杀意！
　　他有种感觉，如果刚才那一刀封了宋义骏的喉，他的意志就输给了那股神秘力量！
　　“可以。”
　　张肃平静的回答。
　　打心底来说，宋义骏这种人生不如死，留不如走。
　　但很开心陈涵舟在最终关头能够忍住杀意，留宋义骏一条命，其实也是留给他自己心底一抹人性，看得出他并没有被神秘能量左右！
　　这是一场对宋义骏的审判，同时也是对陈涵舟的考验。
　　“啊，我，我是，我活了吗？”
　　宋义骏脑瓜皮发白，脸上黢黑，瞪着一双不可置信的眼睛看着众人。
　　张肃拍了拍陈涵舟的肩膀，笑道：“你能做出这样的决定挺好，剩下的时间就交给你们叙旧，我先走了，别在这里多逗留。”
　　说罢，张肃捏了捏匡淼瘦弱的肩膀，道：“加油！”
　　“谢谢肃哥！谢谢吴哥！我会努力的！”
　　匡淼嘴角颤抖，救命之恩铭记于心，千言万语也不如实干来得有用。
　　张肃离开病房，没有再跟宋义骏说话，营地这么大，胶半岛的人来了之后，总人口超过八千，宋义骏翻不起浪花，既然让陈涵舟三人做决定，就尊重他们的选择。
　　吴略跟着张肃一起离开翠冷轩，走出院子之后，不解问道：“肃哥，你说小陈怎么不杀了那个家伙？我站在他身后都能感受到浓烈的杀意。”
　　张肃笑了笑，道：“如果陈涵舟把他杀了，那就不是陈涵舟了。”
　　“啊？”
　　吴略理解不了张肃这句话，在他心中陈涵舟算是一个挺狠的人，按道理应该是杀了他才是陈涵舟，话是不是说反了？
　　张肃没打算让吴略理解，笑着摇摇头没多解释。
　　“啊，我懂了！”
　　吴略忽然拍大腿：“肃哥，小陈是在培养自己的势力，放那家伙一马，那家伙肯定会对小陈感恩戴德，这是古代培养死士的一种手段，肃哥，那人绝对留不得！”
　　“那啥……你去休息吧，不想呆着去村子里帮忙。”
　　张肃无奈的笑着拍了拍吴略肩膀。
　　“行，那我下山咯。”
　　“去吧。”
　　张肃心中考虑过吴略说的那种可能，不管真与假，都不会强行干预，每个人都是独立的思想个体，【忠诚烙印】不过三枚，再厉害也不可能禁锢每个人的想法。
　　张肃想要看看陈涵舟的变化，至于其他的事情都在掌控之中！
　　跟吴略分开之后，他朝着小幸运走去，老K和黑熊还在等着。
　　几步之遥回到小幸运，张肃推门走进民宿大堂，黑熊和老K齐齐站起身。
　　“张首领。”
　　两人异口同声的打了个招呼。
　　“都坐，来，坐下说。”
　　张肃压了压手，两人身边有一杯水，郑欣妤不在，应该也下山去帮忙了。

第1211章 未来很长，都会好起来
　　“我跟老K在航母上见过面，跟你还是第一次见面，怎么说，是就称呼你黑熊，还是打算用回自己的名字？”
　　张肃看向黑熊，跟普通人比，他显得高壮，但跟当初的黑瞎子比还是小两圈。
　　“回张首领，就叫我黑熊吧，已经习惯了这个称呼，代表我人生之中最重要的一个阶段，也是我最怀念的一段时期。”
　　黑熊语调沉闷，眼神之中透露出对往昔的追忆。
　　“那行，老K，你呢？”
　　张肃尊重黑熊的选择，接着问老K。
　　“我姓孔，单名一个霖，雨字头下面一个树林的那个霖。张首领喜欢叫我什么都可以。”
　　孔霖不在意的摆摆手。
　　张肃恍然道：“孔霖，KL，LK，老K，原来LK营地的名字是这么来的！那就跟黑熊一样，以后还叫你老K。那你在灾难爆发之前是做什么的？”
　　“以前啊……带建筑队的，也倒腾倒腾土方啥的。”
　　说起过往，老K跟黑熊一样，眼中充满了回忆的神色。
　　张肃听后眉毛一挑：“我去，当地刀枪炮啊！厉害厉害……”
　　不管在什么地方，能当包工头接项目，还有资格倒腾土方，那绝对是有能量的人物，住着大平层，出门大路虎。
　　“不敢不敢，那都是以前的事情了，不提当年勇，不提。”
　　老K连连摆手摇头，曾经的他的确风光，灾难爆发之后利用那股子狠劲拉起原始班底，可最终还是败走胶半岛。
　　“行，不提从前，两位，讲讲你们昨天遭遇的状况。”
　　曾经再辉煌，那也回不去了，还是要着眼当下。
　　老K和黑熊在等待张肃的过程中，已经大致的复盘了一遍，把一些信息汇总，最终由黑熊开口讲述。
　　“回张首领，这件事的起因……还真是因为我的愚蠢和管理不当！”
　　开口就先承认自己的错误，随后他便把自己给崂山营地送消息，接着收到祝福，然后元老会乔娜娜叛变，如何如何，一五一十的说了出来。
　　“千算万算，没想到乔娜娜那伙人心怀鬼胎，现在回头看，这件事她在进入元老会之后没多久就开始策划了！”
　　“容我说一句。”
　　老K等黑熊说得七七八八，举手道：“如果我们都还留在胶半岛，并且度过了这一次的难关，黑熊你特么的必须补偿我们LK营地，但现在我们都投奔了张首领，这笔账就一笔勾销吧！”
　　他这番话不仅是说给黑熊，更主要是向张肃表明一种态度，LK营地跟过去彻底划清界限。
　　黑熊苦笑摇头：“就算你管我要补偿，我也想给，都没用，我们还没来得及做准备，慌张逃命，屁都没带，可惜很多物资已经在打包好了放在仓库，结果全都便宜了崂山营地，嗐！”
　　替他人做嫁衣，还做得如此合身，搜查的队伍打开仓库一看，哇，已经整理好了耶，也是没谁了。
　　张肃静静的听着两人诉说，细细体会他俩的情绪变化，基本可以确定没有说假话，至于有没有本身就被蒙骗的地方，有待考证。
　　“黑熊，你说乔娜娜通过不道德的方式接近方天儒，这事有证据？”
　　“呃……”黑熊犹豫了一下，讪笑道：“乔娜娜属于风韵犹存的中年妇女，应该有什么特殊的经历，战斗力不错，在营地很多人都叫她悍妇。管理下属很有手段，掌握的资源不少，比很多年轻的女性都保养的好。
　　说实话，如果不是通过非正当手段，不明白方天儒为什么要听她的，出尔反尔对我们进行袭击！”
　　张肃摇头，道：“很简单，因为有利可图，我不认为能够掌管崂山营地那么大个幸存者营地的首领，会被一位风韵犹存的中年妇女摆布！
　　有一种可能，崂山营地本来就盯上你们了，只是缺少一个发起进攻的契机，在得知你们要离开胶半岛的时候，方天儒认为时机成熟，有没有乔娜娜的推波助澜根本不重要！”
　　张肃很在意乔娜娜跟崂山营地之间的细节，这可以让他对崂山营地首领做出判断。
　　老K若有所思的点点头，赞同道：“张首领的眼界比咱们高，他的判断应该更靠谱，方天儒肯定有很大的野心，想要独吞整个胶半岛！”
　　张肃想到之前黑熊说的就哭笑不得，还去给崂山营地送消息，说什么烟城营地整体撤离，这是把人当成熊山的黑瞎子了吗？
　　人心可比野蛮的熊更复杂可怕。
　　当初西大营村马昌寿接受了青龙兵团的“邀请”，一丁点风声都不敢透露，直到趁夜赶路才被发现！
　　黑熊不明白一个道理，在一定的区域范围内，强大的一方往往会把弱小的势力当做“储备粮”，LK营地和烟城营地在胶半岛好好发展，那么相安无事，可以等肥了再杀，可现在要走，那不行！
　　从这方面就能看得出，黑熊并不适合管理一个营地，还好烟城营地有个所谓的元老会来把控，真让他一言堂，可能早就黄了！
　　“或许吧，我也不知道……”
　　黑熊明显没了判断能力，不太认可老K的话，但又无力辩驳，选择放弃思考。
　　“事已至此，咱们研究点有用的。于部长会根据你们带过来的物资进行评估，关乎到后续的资源配给和劳动分配，黑熊，这方面你要做好心理准备！
　　不过放心，吃饱穿暖有房住这是基本保障，不会受影响，但在工作劳动方面，你带过来的弟兄得勤快着点。”
　　黑熊连连点头道：“知道，知道，张首领，这些事情我已经跟弟兄们提前打过招呼，我特别惭愧，还有小鲁，他觉得这件事办砸了，十分自责。”
　　“愧疚自责差不多就行，别带着心理负担投入新生活，未来还长着呢，都会好起来！”
　　张肃宽慰了黑熊一句，这家伙还记得帮鲁权利说句好话，看得出是个重情义的人，这又是位高权重者的大忌……
　　“老K，你也得跟手下人打个招呼，他们过得好就自己悄咪咪的好，要是敢故意借机欺负烟城营地的人，我可不允许。”
　　“不能！”老K大手一抬，神色严肃道：“绝对不能，张首领，我拿这颗脑袋给你做担保，要是发生那样的事情，你来取走！再说了，以后哪有什么LK营地，都并入天马屿，归张首领管理！”
　　黑熊听老K说话表立场，立刻跟上道：“张首领，烟城营地已经加入天马屿，以后都是天马屿的一份子，发展建设理所当然。”
　　“漂亮话少说，人员的融合没有那么快！都忘了告诉你们，就在几天前，辽半岛还过来了两个营地的幸存者，老K你肯定知道，就是野狗营地和同舟会！”
　　张肃没有隐瞒营地的现状，没想到争夺一艘航空母舰，最后整一环秦海湾幸存者大融合。

第1212章 这话可不兴说！
　　“啊，他们那群家伙，居然……我靠，好快的动作啊！”
　　老K知道同舟会和野狗营地，抢夺航母的时候有过短暂的接触，只是他没想到那两个营地会如此果断的加入天马屿，看来有大腿，谁都想抱！
　　黑熊没有发表什么意见，因为他只听鲁权利念叨了一些情况，不是很了解那两个势力。
　　“同舟会和野狗营地那边比你们也早不了多少，目前基本安顿下来，我没有别的要求，说白了，大家伙必须遵守天马屿的法律法规，接下来就看你们的表现！”
　　张肃说完，点上一根烟。
　　“法律法规好啊，我老早就想设立一套完整的法律体系，可惜没来得及实现。”
　　“无规矩不成方圆，我们一定坚定维护天马屿的规定！”
　　老K和黑熊两人积极表态。
　　张肃点点头，接着语调一变，话题一转。
　　“我很同情你们在胶半岛的遭遇，知道你们心中有怨恨，但你们也要明白如今的环境和情况！冠冕堂皇的话我懒得说，一句话，你们来了秦城，只要在天马屿，安危由我张肃负责到底！
　　至于之前在胶半岛的种种，隔着三百公里海域，就让它烟消云散吧，我相信崂山营地也不会劳师动众跑到秦城来找麻烦，你们觉得呢？”
　　“我懂，张首领，留得青山在，不怕没柴烧。”
　　黑熊赞同，仇肯定想报，但实际情况不允许，他根本就不指望张肃能够出兵征讨崂山营地，那动作可太大了。
　　老K叹了口气，道：“张首领，咱说句掏心窝子的话，怨不怨恨那玩意，我之前也算管事的，我真不是特别在意，主要是安抚下面人的情绪，不得不做个样子，现在衣食住行和安全都有保障，他们也不会在意。”
　　黑熊听到老K的话忍不住暗暗点头，从外表上看，他俩都是粗犷的壮汉，但内在配置却有很大的差距，很多事情的理解上，他不如老K。
　　如今看来，当初幸亏有元老会出谋划策，不然以他自己的智慧，搞不好早早就被LK营地或者崂山营地给吞并了……
　　张肃认可老K的话，但表情郑重道：“这种话要慎言，咱们说也就算了，真要让别人听去，你吃不了兜着走！”
　　“知道，知道，我平时不会讲这些。”
　　老K做保证。
　　“行，你们回村子忙吧，我看看……”
　　张肃抬起手腕看时间，道：“上次辽半岛的两家过来，举办了一场欢迎仪式，你们也不能少，但今天不早了，等明天，明天晚上大家伙聚一聚，顺便跟新来的弟兄们聊聊天马屿的规矩。”
　　“全听张首领安排。”
　　“没问题！”
　　黑熊和老K对此举双手赞同，随后一同离开了天马屿。
　　“哪怕风雨中这点疼……”
　　下山的途中，老K轻松的哼起了歌。
　　黑熊的心情却没有老K那么轻松，不解道：“老K，你咋心情这么好？”
　　“嘿，怎么能不好，这肩膀上的担子终于能卸掉了，你当谁都迷恋地位和权利吗，以前……算了，提个屁的以前，我特么的讨厌背着那么沉重的责任，让张首领那种更有能力的人来扛吧，我终于不用劳心劳力……
　　不对，劳心是不用，力气肯定还得出，哈哈，我愿意傻出力！”
　　一开始，老K带着几十号兄弟在威市艰难求生的那段时间，他还是很享受当老大的滋味，把灾难爆发之前那套为人处事发挥得淋漓尽致，可当安营扎寨之后，事情开始变得不一样。
　　老K逐渐感到力不从心，很多时候的决策都有滞后性，好几次险些让弟兄出意外，最终认清现实，可能是自己的能力不够了，他不喜欢这种感觉。
　　包括这一次从胶半岛逃离，如果不是有一队弟兄在前线顶着，他们不会比烟城营地的幸存者强多少，就连提前搬运物资到货轮这个安排也是身边智囊提出来的……
　　黑熊听完老K的话，沉默了许久，等走到山下，释然道：“是啊，每个人的能力有限，我觉得你比我强，你都扛不动，我也不扛了，哈哈，咱们以后就都是天马屿的普通成员啦，哈哈。”
　　“普通成员多好啊，哈哈，不用动什么脑子，跟着干活就行，自我介绍一下，我是天马屿普通成员老K。”
　　“我是天马屿普通成员黑熊，幸会幸会，哈哈。”
　　两个五大三粗的男人站在山脚下，又笑又拥抱，最后互相搭着肩膀蹦蹦跳跳朝村子跑去，仿佛忘却了所有烦恼，回到了童年。
　　张肃这边回到住所换了一身在营地的衣服，正要下楼，对讲机里面传来钟筱珊的声音。
　　“肃哥，我了解到胶半岛过来的幸存者，还有咱们弟兄都没吃饭，怎么安排？”
　　“今天不早了，一切从简，调拨一批方便食品充充饥，我已经跟老K和黑熊说了，欢迎仪式放在明天晚上，有充足的时间安排。”
　　张肃说罢，自己下楼到厨房找了点吃的，还有之前剩下的花卷，放在笼屉上，有温乎气。
　　啃着花卷一路朝翠冷轩走去，打算了解一下环境改造计划的进度，听到山涧方向有打斗的声音。
　　心头疑惑道：“程序在跟谁对练？”
　　这个时间点能在山涧那边训练的只有程序，之前在家也没看到它。
　　揣着好奇，张肃一路溜达走向山涧，离着还有几十米的时候便看清了状况。
　　宗老辗转腾挪掌影翻飞，正在跟程序的战躯搏斗！
　　“不够快，不够快，你还是太慢了，快点，再快点，真慢啊！”
　　宗老嘴里念念叨叨，施展纯熟无比的身法，再加上太极掌法的以柔克刚，应对程序战躯轻而易举，就跟玩耍一样。
　　速度是相对的，平时程序自己练习的时候，感觉它腿脚身法越来越灵活，并没有感觉多慢，但跟宗老一比较……
　　如果说程序是正常播放速度，宗老就是四倍速！
　　好运和闪电靠在一起坐在不远处的山石上，借着一盏微弱的露营灯，看得津津有味。
　　“旺？”
　　好运第一个发现了张肃，抖了抖身子，嗖的一下蹿到他身边，贴着脚背打滚撒娇。
　　“吱吱！”
　　闪电见到张肃也跑到近前，它现在跟张肃越来越亲近，之前每天去找沈林睿玩会，现在隔三差五才去一趟。
　　张肃蹲下身子揉着好运顺滑的毛，又拍拍闪电的小脑瓜，一边看宗老跟程序搏斗。
　　长手长脚的战躯已经比之前灵活了许多，但在宗老面前，哪怕都舞出了呼呼风声，也是一根毛都摸不到，因为那没有章法的乱打在宗老看来，十分的幼稚，完全可以根据经验判断出战躯的攻击轨迹。
　　短短的几秒钟时间，宗老的手掌在程序身上连续拍打十多下，得亏战躯身体足够坚硬，怎么打都不疼……
　　“程序，你要多加入一些变化，不能干巴巴的抡胳膊。”
　　张肃笑着说道。
　　“嘿，哈，张……诶！”
　　宗老听到张肃说话，一个大跳脱离战圈，刚要讲话，见对方不依不饶的追了上来。
　　“停，停！我要跟张小友说话，你怎么还打出火气来了呢，咱们点到为止！”
　　程序是真的生气了，它挨了好几百个巴掌，都要被打成麻薯了，可自己从头到尾就没碰到对方一下，这种感觉太糟糕。

第1213章 没有那么乐观
　　“哈哈，程序，宗老可是很厉害的，你打不过很正常。他也不是欺负你，主要考教一下你的战斗实力，另外他还可以把功夫教给你，想不想学啊？”
　　张肃笑呵呵的跟程序说。
　　“呃？唔唔！”
　　程序唰的一下急停，长长的脑瓜子歪着思考了一下，转过身对着张肃呼呼点头，意思很明显，它想学。
　　“哎呀，张小友啊，这……我不是谁都能教的，它跳出三界外，不在五行中，身体构造都跟人类不同，我这就算想教，也没时间琢磨啊。”
　　宗老一听就晕了，张肃这随便给他招徒弟可够喝一壶的。
　　“宗老你有所不知，这具躯体异常结实，底子相当不错。现在操控身躯的并不是原来的意识，它以前叫零零四，是一头改造丧尸，战斗力堪称恐怖，我估计就算我和你联手都很难抗衡巅峰时期的零零四！”
　　张肃向宗老介绍战躯的过往。
　　“噢？”
　　宗老相信张肃绝不会胡说，给出那么高的评价让他大吃一惊，不解问道：“那它是怎么被收服的？”
　　张肃摊了摊手，无奈道：“其他丧尸被火一烧，战斗力暴增，然后噶屁，它挨了两顿火烧，意识死亡，躯体最终保留了下来……”
　　“原来是这样，真是大千世界无奇不有啊。”
　　宗老捻着胡须若有所思。
　　“如果它能学会你那些功夫，肯定相当厉害，你不需要琢磨什么，按照教我的那样稍微指点指点就行，剩下的我拿录像让它反复观摩就好。”
　　张肃给宗老想了个简单的办法。
　　宗老听到张肃的话后却有些犹豫：“你的做法肯定没有问题，但你看它的身体构造跟我们完全不同，所以很多招式运用起来会很别扭，如果给我一些时间，倒是能修改出适合它的招式……”
　　因材施教，不管文化还是功夫，都是很难的一件事，但这对于宗老而言并没太大的难度，就看他是否愿意费心思和时间。
　　“优化的事情就交给程序自己琢磨吧，师傅领进门，修行靠个人，这徒弟肯定不给你丢脸。”
　　“哈哈哈，行，那我就听从张小友的规划，收了这个古古怪怪的徒弟。”
　　宗老点点头，接着对一旁发呆的程序招招手：“来，再打过，让老人家好好指点你一番。”
　　看得出宗老是打算在实战中教授程序一些招数，张肃看他们如此融洽，从山涧逛了一圈之后回到营地。
　　站在望山民宿旁的平台上，就能看到山下卫星村，一片热闹景象，人头攒动，忙得不亦乐乎。
　　“张老板，咱们营地人越来越多，冷兵器的需求应该也会跟着上涨，要不要考虑给这小铁匠铺扩建一下？来一根。”
　　丁勇国从铁匠铺收拾一番，准备回去休息，见张肃一个人登高望远，于是走上前递了一根烟，攀谈起来。
　　张肃从丁勇国手上接过烟点上，道：“老丁你的意思是冷兵器规模化生产吧，的确有这个必要，营地的战斗人员会迎来井喷式扩张。
　　热武器的数量倒是足够覆盖，但考虑到营地的安全问题，不可能给新来的战斗人员配备热武器。”
　　如今大家有共识，枪械的作用在很多时候都是用来震慑其他人类，真正对付丧尸还得冷兵器，热武器的消耗供不起。
　　“你要有想法，那就弄，我来牵头，如今营地近万人，随便挑三五个有基础的好手，普通战斗人员的武器以后就不愁了，顺带着还能打造点工具用具啥的。”
　　丁勇国一边说一边点头，对自己的想法非常赞同。
　　打造冷兵器那是灾难爆发之后才开始大面积需要，之前他的主要营业项目就是一些工具用具。
　　张肃嘴角微微翘起，侧头透过烟雾看向丁勇国，语气莫名道：“老丁，我最了解你，无利不起早，这么积极的张罗扩建铁匠铺，肯定有猫腻，如实招来！”
　　“嗐，你这话……”
　　丁勇国搓了搓手，露出欣慰的笑容，语重心长道：“活多点，我不也能多赚点物资嘛，子文那孩子你也知道，最近在跟小焦搞对象，我这当舅舅的，多少也得支持一下小两口未来的生活嘛。”
　　郑子文可以说是他在这世上最近的血亲，以前怒其不争对郑子文骂骂咧咧，现在郑子文勤勤恳恳，办事踏实，还找了对象，他这个当舅舅自然开心。
　　张肃表情凝固的看着丁勇国，感叹道：“我靠，老丁，你这想得够远啊！”
　　“嘿嘿，天马屿在张老板的领导下一路走向辉煌，我才敢想远点嘛，俗话说，没有物质保障的婚姻是一盘散沙，子文现在也上进了，我得表示表示。”
　　丁勇国捏紧双拳，那意思我还年轻，还能打拼！
　　“行，你这长辈当得有模有样！这事提的也对，创世的冶炼和锻造都已经具有一定的规模，这方面的发展必不可少。
　　那就由你来张罗，给铁匠铺搬个家，扩一扩规模，地址、人员你自己选，有什么需要帮忙的就跟老于说。”
　　日常工具和防御工事都需要铁匠铺的支撑，以现在的规模肯定不够用，一旦等人员稳定下来，需求就会激增。
　　“喂喂，不好意思，打搅各位，请问张先生在吗？”
　　张肃这边正聊着天，身上的对讲机里面传来一道成熟的女性声音，带着一丝拘谨。
　　“刘医生吧？我在营地，你找我？”
　　张肃听得出来讲话的是刘令萍，估计是拿着于文的对讲机在呼他。
　　“那太好了，张先生，我在小幸运，不知道有没有时间聊两句？”
　　“行，马上到！”
　　张肃猜测应该是创世战俘的心理评估有结果了，回了句之后，拍拍丁勇国的肩膀，笑道：“看人家于部长还知道找个老伴，你也正当年，别光顾着郑子文的幸福生活，自己的事情也考虑一下！”
　　“没有女人冷冷清清，有了女人鸡犬不宁，算了算了，美酒比美人靠谱，快去吧，那扩建铁匠铺的事咱们就说定了啊！”
　　“定了，往大点弄，满足半个乡镇的那种规模！”
　　张肃给丁勇国吃了一颗定心丸，迈步走向小幸运。
　　半分钟路程的功夫……
　　“刘医生？怎么在院里等着，多冷，走走，上楼说。”
　　张肃走进院门，见刘令萍站在石桌旁，穿着一身长款的羽绒服，他是不怕冷，但刘令萍不行啊，身子弱得很，于是招呼她上楼。
　　“诶，好。”
　　刘令萍十分礼貌的对张肃点点头，然后一同走上楼。
　　张肃打开门请刘令萍进屋，把灯点亮，对着书桌示意：“随便坐……看来测试已经有结果了，怎么样，那群家伙都还老实吧？”
　　刘令萍坐到书桌旁，打开文件夹，意味深长道：“事情可能没有张先生想得那么乐观。”

第1214章 究竟是梦，还是现实
　　“噢？”
　　张肃拿了一瓶矿泉水给刘令萍，接着也坐到桌旁，诧异道：“还真有人敢心怀不轨？”
　　“也不能说是心怀不轨，这是忠诚度的测试嘛，只有有几个人的心思不在这……”
　　“你先别说，我记得他们一共六个普通成员，三名改造人，让我猜猜，是不是改造人惦记着回去？”
　　张肃所说的人数里面不包括常庆昇，他今天跟着阎罗军团一起到港口训练，还没有接受测试。
　　刘令萍礼貌性微笑，摇头道：“恰恰相反，张先生，三名改造人都非常的配合，即便其中有一人的朋友还留在创世，他都不想再回去，从各项表现也能体现出这份决心。
　　反倒是那六名普通成员里面，唔……有四个人没有通过测试，其中三个人的评分很低，还有一个人处于及格边缘，我也把他划入怀疑对象。”
　　“啊？这么多……不是，刘医生，评分很低的话，是不是意味着要让他接触到舰载机啥的，呼一家伙就会飞回创世？”
　　张肃惊愕，实际情况跟他所想完全相反，人性也太微妙了吧？
　　“这很难说，但必须提防！我也没想到会这样，大概跟他们过往遭遇有关，没有详细的资料，我也没办法做出合理分析，稍微引导了一下，效果也不是很明显。
　　测试记录在这里，张先生如果希望劝降几人，可以关押一段时间之后再说。”
　　张肃翻开文件夹，找到未通过那几人的资料，大致的看了看，面对刁钻的问题，没有经过专业训练的普通人，真的非常容易在不经意之间吐露心声。
　　“我还以为那几名改造人会不老实，真是有意思……九个剩五个，也不错，辛苦你了，刘医生。”
　　张肃用文件夹拍了拍手掌，心中已经有了决策。
　　“冒昧的问一句，张先生打算如何处置没有通过测试的那几位？”
　　刘令萍流露出一抹紧张的情绪。
　　张肃砸了砸嘴，眉毛轻扬，淡淡道：“刘医生肯定猜到了他们的结局，不必有心理负担，因为不管是放，还是留，都会伤害更多的人，能救他们的只有他们自己，可惜没有把握住机会！”
　　“唉，我不杀伯仁，伯仁却因我而死，多少还是会有些心理负担。”
　　刘令萍苦笑摇头，忽然想到了什么，提议道：“张先生要不要考虑请他们的部长劝一劝，还有那位高深的老人，他们的话或许会有作用！”
　　刘令萍很专业，用心理测试把隐患揪出来，她也心存善念，希望那几人能够回头是岸，真要死了，就感觉是她亲手将那几人送上断头台。
　　“你觉得有这个必要？”
　　张肃这句话不是反问，而是请教。
　　刘令萍点头，肯定道：“不论是常庆昇部长，还是宗老，对于他们来说都是位高权重者，而位高权重者的话往往能够改变人的思想，我希望可以尝试，究竟如何决定还是看张先生。”
　　“常庆昇明天不用去训练了，你先给他做做测试，如果他能通过，就让他去劝一劝曾经的下属，如果不能……”
　　如果不能通过要怎么样，张肃没有说完，两人心知肚明。
　　……
　　……
　　热闹的卫星村，一直到深夜十点多才陆续安静下来，重要的事情根本没来得及办，大家整理好内务就休息了。
　　走出屋子是陌生的环境，但在屋子里就是温馨的居所，一些人的居住环境比在胶半岛的时候还要好，人总能更快介绍更好的事物。
　　冒着丝丝热气的火炕，一床棉被，就能给人足够的安全感。
　　天马屿上却还在忙碌，阎罗军团成员归位，服装设计师祝铃兰终于有时间给众人量尺，看似简单的工作，真做起来挺耽误时间。
　　不光祝铃兰自己一人忙活，谭华珺、刘令萍和易小玲等人全都拿着皮尺帮忙，就这样依然花了接近一个小时才弄完。
　　虽然有些疲惫，但众人兴致不错，这是真正的高订服装，搁以前那都是五位数起步的价格，山上也就付伟军和刘令萍享受过这种服务，算是枯燥末世生活中少有的新鲜事。
　　直到十一点半，天马屿才回归宁静。
　　前一夜，张肃跟怪梦怄气，故意不睡觉，结果等来了宗老，这一夜他得好好休息，于是早早的便睡了，不能跟自己过不去！
　　怪梦如约而至。
　　“没完没了了……”
　　张肃感觉到时空转换，知道又在做梦，只是眼前的场景跟上次如出一辙！
　　“又看球？今天没有新节目啊……”
　　转动脑袋看四周，发光大球和他之间互相锁定，不管看向哪里，发光大球永远在视野的最中间，挥之不去，甩之不掉！
　　“有病！”
　　张肃转了几圈，十分无解的挠了挠头，忽然一皱眉，忽然想起一句话。
　　当你凝视深渊的时候，深渊也在凝视你。
　　“嘶。”
　　这句话放到目前这种情况或许并不适用，但却让张肃感到一阵毛骨悚然，他觉得是他在盯着发光大球，可有没有另外一种可能，那就是发光大球也在盯着他！
　　“你到底要干嘛……你去嚯嚯别人啊，天天找我麻烦干什么。”
　　张肃属实有点郁闷，他觉得肯定跟能量条外面那层银色包裹有关，但现在的情况就是，他什么也改变不了！
　　“你爱盯就盯着吧，老子不跟你玩！”
　　张肃一不做二不休，一屁股坐下，直接摆出了五心朝天的坐姿，开始运行宗老教授的增强法……
　　“嗯？”
　　坐下之后，张肃从感气开始，慢慢的运行强化法，刚按照宗老教的，推着气走了几个穴位之后便猛然一惊。
　　再睁开眼睛的时候，已经回到现实！
　　“居然……这特么，到底是不是做梦？”
　　张肃眼神之中带着惊疑之色，刚才他在梦中运行强化法，有种十分清晰的感觉，就是身体吸收到了某种能量物质。
　　只有那么极其短暂的一瞬间，就像刚插上充电线的手机，立刻就被拔了线的感觉，但很真实，而且吸收的效率要比在秦城港口的时候更加明显！
　　可惜就是刚有感觉就被踢了回来。
　　奇特的经历让张肃蹙眉沉思，看了眼时间，凌晨三点！
　　随手拿起墨镜戴上，免得强烈情绪影响到睡觉的钟筱珊。
　　“天天偷窥我，咋滴，我是外星文明看上的天选之子啊？”
　　张肃一开始以为做梦跟发布挑战任务的那个力量有关，渐渐的发现事情好像不对，梦境的主导权似乎在发光大球手上！
　　“还小气，刚吸收了一点能量就关闭了梦境。”
　　这事让张肃很不满，还以为能在梦中提升实力，结果空欢喜。
　　思来想去没有结果，三番五次之后也习以为常了，转个身继续睡觉！

第1215章 我要一千人！
　　张肃缓缓入睡之际，崂山营地三团的船回到了烟城港口。
　　不同于天马屿，烟城营地离港口的距离比较近，很早就开发了出来，不过并没有像秦城港口那样往军港的方向打造，只是当做一个观测琴海湾的站点。
　　货轮靠港，成员们陆续走下船集合站好，等待团长下达指令。
　　“啊，真困啊，在船上睡觉不得劲。”
　　三位团长在返航的过程中小憩了一段时间，迷迷糊糊走下船，望向四周，近处还算有几盏灯，远处漆黑，冷夜让人心头不安。
　　“两位，不如我们就从烟城营地找个地方休息，等七点钟再回青市去汇报消息。”
　　团长指了指不远处的烟城营地，经过白天的清点，物资已经全部入库完毕，如今的烟城营地恢复了冷清，只留了一些崂山营地的人值守，远远看去有稀疏灯火。
　　“不如现在就讲一讲，为什么除了你们三团，没有多带一个人回来！”
　　团长没有等来两位副团的意见，倒是从中转仓方向传来一道沙哑的声音，带着不可置疑的威严。
　　簌簌啪。
　　三团成员本来懒懒散散不成队列，听到这声音之后顿时都清醒了，自觉整队，排的整整齐齐，挺胸抬头精神抖擞。
　　一张黄澄澄的面具从黑暗之处走了出来，古之恶来的压力太大，让几名团长不约而同的退了半步。
　　“首领！”
　　三人齐齐弯腰敬礼，冷汗蹭的一下就从额头上冒了出来。
　　团员们没有大声喧哗，只是静静的站着。
　　“回答我的问题！”
　　方天儒对三团成员一摆手，效果类似于喊了一句“稍息”，径直走到三团团长面前，倒三角身材具有很强的压迫感。
　　“回首领，由于我们出发，不对，由于这艘船的动力孱弱，LK的货轮始终无法进入榴弹炮的射程范围，在距离秦城港口不到二十海里的时候，选择了撤，噢不，选择了返航。”
　　三团团长跟方天儒讲话，措辞要很讲究。
　　不能说他们出发晚了，因为那样的话会显得把错误归咎于方天儒下达命令的时机不对，也不能说撤退，会有损崂山营地的威名。
　　“秦城港口有布防？”
　　方天儒抓住重点，脸谱后面的眼睛带着精光，一瞬不瞬的盯着三团团长。
　　“是！”
　　三团团长回答十分干脆，挺起胸膛道：“根据我们的观察，秦城港口外停靠漂亮国航母，上面舰载机至少二十架，我们不敢贸然进攻！”
　　信息给得很保守。
　　“难怪孔霖和黑熊要带人往秦城跑，原来是他们夺走了航空母舰！”
　　方天儒说着话，从口袋里摸出一个喷雾，对着嘴巴嗤嗤两下，接着吸了吸鼻子，虽然戴着面具，但就给人一种很享受的感觉，随后接着道。
　　“既然是这样，秦城港口的确不好强攻，你们的选择很正确！”
　　听到方天儒这话，三名团长忍不住松了口气，可还没等把心放回肚子，方天儒一句话又让三人欲哭无泪。
　　“休息一天，明天这个时候启程，去跟秦城的势力接洽，我要一千名幸存者，不论男女老少，看对方提什么条件！”
　　方天儒竖起一根手指，胶半岛的发展离不开人口，这是他非常看重的资源。
　　三团团长哪敢不答应，只能硬着头皮道：“好的，首领，可……如果一千人的话，我们需要更多的弟兄来维护秩序，不然怕他们在船上暴动！”
　　？？
　　黄澄澄的脸谱一下子就贴到了三团团长脸上，脸谱后面的双眼之中充满了疑惑。
　　“你的意思是，只要你们过去，就能把一千人给我带回来，是这样吗？”
　　“不，不是……”
　　三团团长紧张道：“我们应该先，先去谈，然后再进行交换。对不起，是我考虑不周！”
　　本来就没睡醒，还忽然被吓到了，思考能力直线下降。
　　“别那么紧张，多动动脑子！追击任务很圆满，回去领取你们应得的奖赏，今天好好休息！”
　　方天儒在三人肩头拍了拍，转身离开，他身边那位俊朗的少年亦步亦趋。
　　“首领慢走。”
　　三名团长恭送方天儒，心中不由得念叨：真特么吓人。
　　“对，我先接几位的家眷到镜湖庄园暂住，在外办事不必分心！”
　　说完，方天儒在三人愕然的目光中坐上车，一声轰鸣离开了港口。
　　等对方的车灯光芒消失不见，三名团长面面相觑，而一旁的普通成员之间眼神交流，带着莫名的神色。
　　他们忽然觉得当个普通的小兵也没什么不好……
　　“不是……这，这怎么还软禁我媳妇啊？”
　　胖团长表情扭曲的揉了揉大肚子。
　　“胡说！”
　　三团团长瞪了胖副团一眼，旁边还有那么多普通成员，有些话要传到方天儒耳朵里，他们就要遭殃。
　　“首领不都说了吗，是怕我们在外面办事分心，什么叫软禁，那是照顾！”
　　精壮副团眼神凝重，说话很保守，哪是什么不用心办事，分明就是怕他们跑了……
　　三团团长眉头紧蹙，明显也被方天儒最后一招给整得很难受。
　　“这事整的，我们咋说也是武将，怎么……怎么当外交官使呢？”
　　“事已至此别说那些没用的，我倒是有个办法……”
　　精壮副团左右看了一眼，把另外两人往边上拉了拉，压低声音道：“等到秦城港口外，我们的船先别靠港，先派下面的人去探探口风！
　　如果秦城那边的态度不错，我们再亲自去谈，要是态度恶劣，我们就直接把锅扣秦城那帮人头上，让首领去应对，这不完事了吗？”
　　“你这家伙，这样做可不妥啊。”
　　三团团长嘴上说着不妥，脸上却一副“就该这样”的表情。
　　普通成员们看着三位团长在远处商议，并不知道他们已经被算计进去了，前一刻还在因为肩上压力小而庆幸，可惜接下来就有可能成为牺牲的对象。
　　……
　　……
　　清早的天马屿餐厅内气氛如常，完全感受不到营地人口突破八千，因为山上的成员只多了一名。
　　“肃哥，我给宋义骏那家伙安排到黑牙他们那个村子去了！”
　　陈涵舟专门找到张肃，把昨天的情况汇报一下。
　　“肃哥，早上好。”
　　匡淼跟在陈涵舟身旁，十分恭敬的对张肃弯腰敬礼。
　　经过一晚上的休整，整个人的精神面貌有了翻天覆地的改变，主要还是得益于丘脑对伤势的修复。
　　“黑牙手下那些人看着疯疯癫癫，干起活来劲头十足，让宋义骏去他手下锻炼很不错，去吃饭吧。”
　　张肃认同了陈涵舟的决策，按道理已经聊完了，却发现两人并没有离开的打算。
　　“还有事？”
　　“嗯呐，那啥，有点事情想说。”
　　“来，坐。”
　　张肃示意两人落座。

第1216章 身子痒痒的
　　“肃哥……”
　　陈涵舟忽然压低声音，身子往张肃面前靠了靠，道：“淼子他感觉身体有点异常，但是找不到问题在哪，你看这事怎么弄？”
　　“噢？”
　　张肃看陈涵舟的表情就知道会有比较秘密的事情，停下夹着榨菜的筷子，看向匡淼。
　　匡淼感受到大墨镜的压力，笑容僵硬的点了点头，坐实陈涵舟刚才的话。
　　“怎么个异常法？”
　　张肃问道，心中对此也并没有太过意外，匡淼跟宋义骏能在糟糕的环境下活这么久，而且还是受了重伤的情况，有点奇遇也正常。
　　“不是很好描述，就感觉……整个身体莫名的有点痒，不是很强烈无法忍受的程度，可挠又挠不到，就不得劲。”
　　匡淼表情尴尬的扭了扭身子。
　　张肃嘴角一瘪，尴尬笑道：“洗个澡吧先，要不？”
　　“不不不，肃哥，他洗过了，昨天搁我那洗了好几桶水呢，都黢黑！”
　　陈涵舟怪笑着说道。
　　张肃墨镜后面的眼睛在陈涵舟脸上瞟了瞟。
　　匡淼和宋义骏的出现，其他先不谈，至少让陈涵舟有了非常积极的表现，那股狠戾的气息明显减弱，脸上的笑容多了起来。
　　“肃哥，我觉得应该不是脏的，也不像皮肤病，是……”
　　匡淼试图认真的给张肃描述，两个手掌对着自己身体比划：“感觉痒痒的地方不是皮肤，像是肉，或者更里面，反正就很轻微，像是压麻了胳膊之后缓过劲来之前那种！”
　　张肃推了推蛤蟆镜，正色道：“什么时候开始的？”
　　“是昨天康复之后，大概是准备睡觉那会。”
　　匡淼仔细回忆，给出具体时间。
　　“有点意思。”
　　张肃摸了摸下巴，他可以确定给匡淼吃的是普通丧尸丘脑，再说了，就算黄金丘脑也不具备赋予能力的功效啊。
　　“这样……吃过饭之后，你带匡淼去翠冷轩，把他的情况跟付博士说说。匡淼，你到时候配合一下检查，应该就能发现点什么。”
　　陈涵舟表情拧巴道：“肃哥，让淼子自己一个人留在翠冷轩，万一真查出点啥，他能安全吗？”
　　他有一段时间经常出入翠冷轩，倒不是说那地方有什么问题，主要是差点被付伟军拿去研究，这件事让他一直记着。
　　“想啥呢，付博士还能把他给切片了不成？放心吧，他已经收敛了许多，那啥……要不还是我带他过去吧。”
　　张肃想了想，段五湖跟着阎罗军团在港口集训，左凤娟又没有制止的能力，真特么不太放心，决定亲自把匡淼送过去，顺道叮嘱一番。
　　“行，那太好了！”
　　要是不用去港口训练，陈涵舟在翠冷轩陪同倒是也不怕，可他不可能不去训练，那么把好兄弟留在翠冷轩做测试，就很不放心！
　　“好，好，谢谢啦。”
　　匡淼对陈涵舟的担忧并不知情，既然他说好，那就好。
　　“宋义骏的事情我再多说一句，小陈，你不能把他扔给黑牙就不管不问，你做的担保，那家伙要整活，你还是得管。”
　　“放心，肃哥，他的命存在我手上，只要敢乱来，绝不饶他！”
　　陈涵舟眼中凶戾一闪而没。
　　早饭吃得很快，结束之后张肃带着匡淼来到翠冷轩。
　　“两位，这个小兄弟，感觉身体有点异常，但是不知道问题在哪里，怀疑是有什么比较特殊的能力，你们给他测测。”
　　“噢，噢，好的，这是小事啊，张先生还亲自来一趟，真是辛苦。”
　　谢言山正在做着日常的清洁工作，听到张肃的话后笑着答应。
　　付伟军一边换衣服，一边连连点头：“昨天小吴把他送来的时候，我就想要了解情况，不过看他当时状态不好，张先生放心，我们一定会弄清楚。”
　　匡淼表情拘谨的站在张肃身后，不知道为什么，总感觉那位年轻的科研人员看他的眼神很奇怪。
　　“他刚重伤痊愈，要温和一点，那就这样，我先走了！”
　　张肃说着，抬手对付伟军点了点，警告的意味相当明显。
　　把匡淼留在翠冷轩之后他带队离开了天马屿，今天是“集训”的第二天，没时间可以浪费。
　　“嘿嘿，常大哥，欢迎回归发明创造部，还是留在营地舒服一些吧？这场灾难用不了多久就会过去，到时候科技依然是第一生产力，咱们未来前景光明！”
　　周浩天非常开心，因为常庆昇没继续坚持，看清现实留在营地负责环境改造项目的推进。
　　常庆昇听到周浩天的话后，十分认真的看向他：“小周，你说灾难用不了多久就会过去是从哪里得到的消息？”
　　“呃……这是显而易见的事情啊，咱们秦城如今就剩下两个庞大的尸群，按照现在的进度，最多三个月就能清理干净，灾难不就平息了吗？”
　　周浩天说得理所当然。
　　常庆昇听得云里雾里……
　　“好吧！”
　　这判断的标准还说啥呢，两个人完全不在同个频道，合着以为只要把附近丧尸给杀光，灾难就过去了？
　　常庆昇还以为周浩天有什么他不知道的内幕消息，结果是一位天真的小伙子。
　　“常大哥，咱们开始干活吧，先选址，你觉得管道的铺设从哪里开始……”
　　周浩天迫不及待的推进环境改造计划，这对于他来说，一旦完成将是丰功伟绩，有没有“利”都放一边，但绝对能够名满天马屿！
　　到时候一说，天马屿的气候为何如此宜人，那就不得不提一句他周浩天总设计的大名。
　　发明创造部门紧锣密鼓的开始工作，隔壁科研部门也没闲着，付伟军对于张肃安排的临时任务非常感兴趣，研究人耶，太棒啦。
　　“谢博士。”
　　“嗯？小左，咋啦？”
　　左凤娟隐晦的看了一眼跃跃欲试的付伟军，稍稍提高音调，带着欢愉的情绪道。
　　“听说了吗，昨天工程组副组长吴略完成了通讯中继台的架设，咱们营地现在可以直接跟港口通话了！”
　　“噢？是吗？嗬嗬，我还真没怎么关注，这是好事啊，以后通讯范围肯定会越来越广。”
　　谢言山福至心灵，特别明白左凤娟为什么说起这事，意思很明确，告诉付伟军，咱们随时可以联络首领……
　　“是啊，通讯很重要，尽快恢复是好事。”
　　付伟军又不是傻子，也附和了一句。
　　人在忙，非人也忙。
　　张肃早上把一部备份了宗老教学录像的手机交给程序，让它可以看着练。
　　可惜程序不管是本体还是战躯，操控手机都很不利索，最终还是在好运和闪电的帮忙下，这才成功的播放了录像。
　　山涧，阎罗军团训练的场所，尸狗鼠一边看着录像，一边各自练得有模有样，这幅怪诞的画面没有人看见。

第1217章 齐心协力共筑家园
　　天马屿山上再如何忙碌，也给人一种世外桃源的闲逸感，卫星村里面的忙，才是真的忙！
　　整个营地就如同一台持续升级的精密机器，不停增加新的零部件，还要保证机器的整体运作，就需要有非常巧妙的协同性。
　　负责这些事情的人正是于文等一帮干部领导。
　　由于阎罗军团这几天要集训，部分岗位缺乏人手，之前通过考核的沈林睿和蒙常伟两人正式加入干部班子，肩负起领导的职务。
　　人有许多奇怪的心理状态，比如哪怕有人比自己晚一天加入营地，那么自己也将不再是新人，因为有了更新的人。
　　反应在南部联盟和新纪元两拨人身上就显得尤其明显，野狗营地和同舟会到来之后，忽然就有了自己是“老人”的觉悟，开始发扬主人翁的精神。
　　于文发现了这一现象，立刻启动了新一批的干部考察。
　　这次接受考验的预备干部是南部联盟曾经的首领赵凛峰，水熊虫原首领霍锦纲，还有新纪元李双宝。
　　在烟城营地和LK营地的幸存者到了之后，野狗营地和同舟会的成员也有同样的感触，就早两天，那也分先后，必须发扬一下老带新的优良传统！
　　热情总是好的，特别是黑牙带领的那帮人，的的确确为天马屿领导班子解决了许多麻烦。
　　只不过这些人在核心成员看来还是太“新”了，暂时还不方便委以重任，需要通过一些时间的考核。
　　被陈涵舟发配的宋义骏也在这群人之中，头上没毛冷飕飕，他不得不戴一顶厚厚的棉帽，跟着一群人在忙活。
　　没有任何人给宋义骏分配任务，更不可能有人强迫他，只有人在暗中盯着他，这自然是陈涵舟的授意，他倒想看看这位曾经的同窗现在是个什么德行！
　　宋义骏对这些毫不知情，不过他这次没有继续偷懒，营地的生活让他感受到了安全和温暖，干活也起劲了，就是不知道这股劲头能不能持续。
　　内务的整理，人事的统计，物资的发放，工作的安排，矛盾的解决……
　　这是处理新成员的工作内容，营地内还有之前安排的许多事项待办。
　　电力系统的修复，部分工厂的复产，武器弹药的运输，教育体系的搭建……
　　几乎没有闲暇的人，绝多数都能在自己岗位上发光发热，用自己的能力修筑冰冷末世中温暖的家园。
　　军火库已经被彻底搬空，营地与港口之间的通讯成功打通，外勤队伍剩下三支，赶赴港口训练的阎罗军团，搬运物资的王隆忠队伍，还有水果佬张鑫带领的清剿丧尸队伍。
　　秦城港口，微微海浪拍打堤岸发出哗哗的声音，航母上阎罗军团专注的训练，另外一边搬运屋子的队伍紧锣密鼓的忙碌。
　　一片繁忙却有条不紊，互不干扰。
　　然而出海河旁清剿丧尸的队伍却不那么太平。
　　嗷，呃……
　　“靠！”
　　刘垚一声怒吼卡在嗓子眼，愣生生的吞了回去，手起刀落解决掉异常的丧尸。
　　“谢，谢谢……”
　　“注意点！”
　　就在刚才，一头丧尸的反应速度异常快，刚被套住不一会就恢复了杀戮的欲望，忽然的大力让负责套杆的战斗人员没把住，如果不是刘垚眼疾手快，负责解决丧尸的战斗人员就会被啃上一口！
　　或许咬不透防护，但绝对有致伤的风险。
　　张鑫发现了问题，连忙用手电爆闪发出撤退信号！
　　几十名战斗人员解决掉手上的丧尸，第一时间蹑足潜踪，静悄悄后退，一直到退出去百米距离，这才敢出口大气。
　　“老刘，刚才你那边怎么回事？”
　　张鑫询问刘垚。
　　“不对劲啊，老张，刚才那头丧尸的反应速度太特么快了，我眼瞅着那小兄弟给丧尸拽过来，直接就发疯了！”
　　刘垚单手叉腰，另外一手提着砍刀，效仿的是当初张肃手持狗腿军刀的造型。
　　“老杨，你感觉到了吗？”
　　张鑫询问走过来的杨信齐。
　　杨信齐摇摇头道：“我那边倒是还好，老样子。”
　　刘垚挠挠头，这种事情上杨信齐不可能故意跟他唱对台戏，于是道：“大家刚才觉得有没有问题？”
　　“刘哥，我没感觉有问题，可能不明显吧。”
　　“刚才是不是翔子动手慢了，丧尸才有反应？”
　　“他不可能慢，我正好瞅着呢，绝对是正常流程！”
　　“可能是个例，下次我速度搞快点，不好意思啊。”
　　众人围在周围，七嘴八舌的说着。
　　“个例也要引起注意！”
　　张鑫非常谨慎，并没有不把个例当回事，表情严肃道：“大家每个人干掉的丧尸都超过五百头，手法越来越熟练，我相信不会出纰漏！
　　但既然发生了这样的事情，就要预防再次发生，打起精神，尽量搞快点，千万不要发生危险，生命宝贵啊，知道吗？”
　　“明白！”
　　众人轻声回答，重重点头，没有谁敢拿自己的生命开玩笑。
　　小小的插曲之后，众人再次投入到清剿丧尸的任务之中，后续战斗人员们根据张鑫的要求，不敢有丝毫分心，竭尽能力的灭杀，没有发生任何意外，个例果然是个例，也没有再发现反应敏锐的丧尸。
　　一天时间就这样匆匆而过……
　　“好，今天的训练就到这里，录像已经保存好，想要录像资料的的找王鑫传！”
　　航母上，张肃宣布一天的训练到此结束。
　　宗老今天教授的是飘飖身法和太极掌法，身法的入门一点都不比步法容易，卡住了太多的人。
　　强者恒强，步法领先的那几位，在身法方面也有不错的成绩。
　　可是要想将步法和身法融会贯通，目前只有张肃有点眉目，其他人属于一头雾水。
　　太极掌法对于有基础的众人来说，入门就简单多了！
　　除了没什么基础的于紫妍，其他人都能舞那么几下子，看着像模像样虎虎生风，不过按照宗老的话来说，基本属于在门槛上打滚的水平……
　　太极掌法讲究的是易于上手难于精通，很多人可能穷极半生也就一条腿在门内，一条腿卡在门外！
　　张肃利用“练武奇才”的天赋，依然飞快的掌握了部分精髓，自己单独练的话，看不出跟其他人有什么区别。
　　对练就不一样了，在仅施展太极掌法，不用任何其他特殊能力的情况下，能跟让了一条胳膊的宗老打个三七开！
　　看似输了，但却让他心头畅快。
　　这结局让宗老感到一阵难过……
　　浸淫超过六十年的功夫，哪怕只用一只手赢了对方两分，那也说不过去，因为跟他打的那人只练了一天不到！
　　为了缓解这份尴尬，宗老专门挑了三个人来对练，以一敌三，仅用太极掌法的情况下，轻松撂倒！

第1218章 不是个例，是先兆
　　“嘿，腰酸背疼，已经好久没这种感觉咯，一会回去好好泡个热水澡！”
　　“可说呢，我也是，感觉浑身酸软无力，这太极掌法还是太权威。”
　　“感觉我们练了两天，先不说招式学会了几成，身体肯定更加强壮了。”
　　阎罗军团的成员们深有所感，一边收拾东西，一边议论，宗老瞧不上他们天资平平，但他们自己却乐在其中。
　　“肃哥，炮弹已经运过来了，要不要来一发？秦城军港由首领放第一炮，多好的寓意，哈哈。”
　　武宝康指着摆好位置的自行榴弹炮，兴致盎然。
　　“就算要放，那也等正式开港，几大军团到齐的时候，现在放干嘛，走，回家，营地还等着我们参加胶半岛成员的欢迎仪式呢。”
　　张肃摆摆手，拒绝了武宝康的形式主义，港口和天马屿之间通讯畅通，于文之前告知，欢迎仪式已经做好准备，就等重要人物到场。
　　留下两人在港口值守，所有人打道回天马屿。
　　每次举办欢迎晚宴，都代表着人口的增长，张肃等一众阎罗军团成员每场必到，但其他参与者次次不同。
　　二号村已经成为举办这类宴席的指定场所，哪怕没有资格入席的营地成员也能感受到一份喜悦与安宁。
　　人口增长能给整个营地带来好处，日益完善的社会结构，朝着曾经的模样努力发展，不管是内部的建设，外部的防护，都需要人力资源。
　　前面十几年嫌人多，如今总算到了怕人少的时候……
　　欢迎晚宴持续了一个多小时，最后在八点多结束，意味着烟城营地和LK营地从此成为历史，以后都是天马屿一员。
　　“张首领。”
　　“肃哥……”
　　张肃一行人步行出村，准备回山上，忽然听到身后两个方向有人招呼，扭头一看，分别是仙风道骨的赵空空，还有水果佬张鑫。
　　“呵。”
　　宗老对赵空空十分不友善，因为赵空空的那身打扮比他更飘逸更有派头，冷笑一声，对张肃耳语：“张小友，我先走一步。”
　　张肃点点头，同时对身边的弟兄们摆摆手，道：“你们先回去吧。”
　　“走，到这边来。”
　　看得出两人不是过来打个招呼，肯定有事情要说，张肃带着两人找了个清净的地方，一边掏出烟盒一边问道：“你们谁先说？”
　　“我不急，我不急，让老师傅先说，来，肃哥。”
　　张鑫十分殷切的给张肃点上火。
　　“谢谢，那我就恭敬不如从命了。”
　　赵空空一脸心事，恭敬的对张鑫抱拳拱手表示感谢，接着对张肃道：“张首领，小老儿有一请求，不知当讲不当讲。”
　　“赵师傅不必这么客气，有什么事情说就是了。”
　　张肃对赵空空没有任何偏见与不满，站在正常人的角度来看，觉得他还不错，有情有义一人。
　　“哎呀，我突然有点想解手，我去解个手。”
　　张鑫多精明一人，听到赵空空有不情之请，赶紧溜之大吉，避免自己听到不该听的……
　　“这家伙。”张肃自然知道张鑫的想法，等他跑了，对赵空空道：“赵师傅，你说吧。”
　　赵空空面带愁绪，组织语言踌躇了一下，开口道：“我有一位忘年之交没能来秦城，恐怕身陷困境，我想回烟城去找他！”
　　“元老会的那位周青峰？”
　　张肃从黑熊口中已经了解到这些情况，也不磨叽，直接问。
　　赵空空点头道：“是啊，我与青峰一见如故，人生难得一知己，如今他遭遇险难，我不能袖手旁观。”
　　张肃缓缓点头，不知道为什么，他忽然想到了匡淼，那少年当初为了朋友情谊，陪着宋义骏离开求生团队，原来并不是只有少年才讲义气，这老年有时候也很感性！
　　“赵师傅，你这真是……来也匆匆去也匆匆啊，都没来得及教我们一招半式，就要走了？”
　　赵空空拂袖一叹：“唉，张首领，哪能想到我那青峰兄弟没能跟着大家一起逃出来，这一趟我不去，会成为我一辈子都甩不掉的心魔，我真是茶饭不思夜不能寐。”
　　按道理赵空空想走就能走，既然找到自己说这么多，肯定有所求，张肃直截了当的问：“赵师傅重情重义，做事情但求问心无愧，我非常欣赏你这种行为，是有什么地方需要我的帮助？”
　　赵空空有些为难的搓了搓手，这动作跟他的形象极其不符，最后讪笑道：“张首领，我想求药。”
　　“求药？噢，你是说给那些伤员的药吧？”
　　张肃瞬间就懂了，赵空空这是未雨绸缪，做了比较坏的打算。
　　赵空空连连点头：“是的，我想求几份那种救死扶伤的灵药，就是不知道方不方便，如果实在紧张，一份都好。”
　　昨天看阎罗军团十分阔绰，一揪一块的给伤员发放，赵空空都不敢相信灵药如此充沛。
　　张肃摸了摸口袋，将随身携带的丘脑拿到手上：“分成等额大小，至少够五个人用，赵师傅，你怎么走啊？”
　　赵空空珍而重之的接过“灵药”，接着面露难色道：“陆路遥远，足有一千五百里地，我的想法是走水路，不过……”
　　话没说完，但意思已经很明显了，水路也有六百里，他不是真剑仙，可不会御剑飞行！
　　张肃多精明一人，点头道：“我可以给你一艘游艇，不过可没有驾驶员，你得自己开！”
　　你没船，我给你船，但帮手就别想了。
　　在张肃看来，赵空空这一趟基本等于有去无回，不是说他找到人之后另起炉灶，而是前路艰险，只怕不仅找不到周青峰，还会把自己这身老骨头搭进去。
　　退一步讲，就算找到了周青峰，后续会是什么情况也很难说。
　　赵空空深吸一口气，深知对方能给予这么多帮助已经难能可贵，弯腰鞠躬道：“感谢张首领慷慨相助，那我就连夜启程了，不知道游艇的话……”
　　“我跟港口那边打个招呼就行，那啥，你要去找周青峰这件事，黑熊知道吗？”
　　张肃细致询问，担心赵空空偷偷把烟城营地的人带回去。
　　赵空空摇了摇头：“我只跟张首领你说了这件事，不打算惊扰了他们的清净，这是我自己的私事。”
　　“私事倒不至于，周青峰也是原来烟城营地的重要人士。赵师傅重情重义，唯愿你能找到周青峰并把他们带回来，赵师傅会开车吧？”
　　“会的，会的。”
　　赵空空连忙回应，他并没有跟时代脱轨，这些基础技能都掌握。
　　张肃点点头：“行，你去那边等我，一会一起上山，开辆车去港口。”
　　“多谢多谢。”
　　赵空空连声道谢，退着走了几步之后转过身朝村口走去，知道张肃还要跟另外那人讲话。
　　“肃哥。”
　　张鑫哪里要解手，不过跑到几十米外避嫌，看到赵空空走了，立马跑了过来。
　　“今天清理丧尸不顺利？”
　　张肃开门见山问道。
　　“肃哥太精明了，我都没说就知道我要说啥，嘿嘿，倒没有不顺利，但是我们发现了一个问题！”
　　张鑫吹捧了一句，随后把今天的发现和遭遇说给张肃。
　　“有弟兄觉得那头丧尸是个例，但我觉得应该引起重视。”
　　张肃听完之后点头道：“你说得很对，没有个例，这是先兆，这样，我打个招呼，明天你再多调派一倍的人手，确保安全的情况下，尽可能加快清理速度！”
　　“行，行，明白。没其他事了，肃哥，你早点休息。”
　　张鑫说完不磨叽，摆摆手便走了。
　　张肃转身走向赵空空，一边拿出对讲机跟吴大强、阳烈火等军团负责人说明了情况，让他们配合张鑫调兵遣将。
　　赵空空从张肃的只言片语之中听出问题，丧尸似乎有异常的变化，这让他心中愈发的紧张，恨不得肋生双翅飞回胶半岛。

第1219章 自愈侠
　　黑夜之中，一辆卡罗拉缓缓驶出山门，盘旋下山走得很缓慢，看得出驾驶技术不怎么成熟，微弱车灯在省道上渐行渐远，最后被黑暗吞没。
　　“老公，你说赵师傅这一趟能成功吗？”
　　郑欣妤看着孤独的车灯消失在远方，嘴角撇了撇，虽然跟赵空空没有什么接触，但他的这种行为能够触动人心。
　　不同于当初王广均穿越市区去大学救亲生儿子，赵空空和那位周青峰不过忘年交，却愿意横跨海湾去救援，情义深重。
　　“为知己两肋插刀的人不多见了，希望他能成功吧！”
　　张肃说罢，回头望向翠冷轩，对郑欣妤道：“欣妤你先回去休息，我到付博士那边去了解点事情。”
　　欢迎晚宴的时候收到付伟军的消息，让他和陈涵舟得空到翠冷轩走一趟，肯定是匡淼的事情有了眉目。
　　来到翠冷轩院墙外，张肃抬头看了一眼周浩天展示喷射装置躲避的地方，这次没有人埋伏。
　　走上楼，超强听力已经知道众人在哪，敲了敲门之后推门而入。
　　“张兄弟！”
　　“张先生。”
　　“肃哥……”
　　翠冷轩四人组齐聚，陈涵舟也早就到了，跟匡淼在一起有说有笑。
　　“开什么会呢？”
　　张肃笑着问。
　　“我们正研究淼子的特殊能力呢，肃哥，淼子他……”
　　“张先生，匡淼拥有极强的自愈恢复能力！”
　　付伟军大声的打断了陈涵舟的话，明明应该由发现者来汇报情况，怎么乱抢功劳呢。
　　陈涵舟似乎也感觉到一丝丝不妥，尴尬的笑笑。
　　“极强的自愈恢复能力？怎么说？”
　　张肃太了解付伟军的性格了，只要关乎到研究的名誉归属，就特别较劲。
　　“张先生请看。小匡，对不住，还需要你配合展示。”
　　付伟军说着，拿起一旁的手术刀比划了一下。
　　匡淼十分大方的撸起袖子，笑道：“都有超强恢复能力了，还说啥呢，来吧。”
　　在翠冷轩用刀子划破皮这种级别的测试，连危险程度一星都算不上，最保守的左凤娟也已经见怪不怪。
　　付伟军用酒精给手术刀认真消毒，然后十分随意的在匡淼小臂上一划。
　　匡淼可没有张肃那样的铜皮铁骨，锋利的刀锋划过的地方瞬间开始泛红，眼看着就要流血，可就在这个时候，从落刀的部位开始，伤口以肉眼可见的速度迅速闭合！
　　血珠被紧密愈合的皮肉挤压，渗了出来，趴在之前划开的刀伤上，就好像变戏法，从皮肤下面变了一些血液出来！
　　整个过程堪比电影特效。
　　“嘶，这……前后不到十秒吧，就愈合了？”
　　张肃从一旁抽了张纸，擦去匡淼胳膊上为数不多的血液，伤口愈合得非常不错，但还是可以看得出一些端倪，汗毛孔的位置有点奇怪，愈合处的纹路不太对得上。
　　“不用十秒，从出现伤口到开始愈合是三点七五秒，愈合的速度是……这个不好说，要看创口的情况，不能一概而论，像刚才划破真皮层的程度，十厘米的伤口愈合只需要一秒钟的样子！”
　　这些数据早有记录，付伟军信手拈来。
　　“这能力很逆天啊！”
　　张肃有点羡慕的看着面带微笑的匡淼，接着问：“是只有皮外伤能愈合，还是什么伤都行？”
　　“咳。”
　　谢言山不经意的咳嗽了一句，有点不好意思道：“是这样，张先生，我们本着钻研的目的，在经过了小匡的同意之后，打断了他的一条腿……”
　　“你们可真行啊！”
　　张肃表情古怪的摇头拍手。
　　“肃哥，两位博士也是为了摸索我这能力的极限，你看，好的很，一点不影响。”
　　匡淼站起身抖了抖腿，又原地蹦跳了几下，非常的爽利，接着道：“断腿不到半分钟就恢复了，我心理状态都还没来得及调整，不过说实话，真挺疼的。”
　　自愈的能力并不代表丧失痛感，每一次受伤匡淼都有真实的疼痛，虽说很短暂，但给精神方面制造的压力可不小。
　　“骨头都能愈合的话，你这能力的上限不低了！”
　　张肃若有所思的点点头，疑惑道：“这能力肯定是你痊愈之后才有的，可为什么呢？”
　　“这一点我们有个猜想！”
　　付伟军飞快的接过话头：“正如张先生你所说，匡淼在此之前受了严重的伤，并且在恶劣环境下生活了很长一段时间，估计有一些丧尸机器人通过伤口进入身体。
　　但没有被激活，更没有突破阻隔侵入大脑，也就很幸运的没有异变！
　　在昨天服用了那个之后，他的伤势痊愈，同时也以某种特殊的方式激活了体内的丧尸机器人，然后就拥有了这份特殊的能力！”
　　谢言山补充道：“这是我们认为比较合理的一种猜测，属于假说。”
　　以地球人类文明的科技来研究，始终欠缺火候，能有个大概的思路就够了，最主要的是运用！
　　“我插一句……”
　　陈涵舟在一旁举了举手，在阎罗军团他是战斗力数二数三的高手，在此刻的翠冷轩，想讲话要先打报告。
　　“嗯，小陈你说。”
　　张肃抬手示意让陈涵舟讲。
　　“肃哥，我在考虑一件事，就是……你看咱们体内的冰冷能量有上限，用完了之后就要慢慢等恢复，淼子他这种快速自愈的能力，是不是也会消耗某种特殊能量？”
　　陈涵舟表情郑重的提出心中所想。
　　陈涵舟体内有两股不同的能量，一股黑乎乎的神秘能量，另外就是冰冷能量，这两种能量有很大区别，神秘能量在提供力量的同时基本不会消耗，自然也不存在恢复的问题。
　　冰冷能量则不同，会消耗，能恢复。
　　正因如此，陈涵舟才会想得更多。
　　“哟，还真别说，小陈提的这个问题很关键呐！”
　　谢言山手背拍手心，一下就抓住了其中的重点，有些紧张的看了匡淼一眼。
　　“如果你的想法成立，那么就会衍生出第二个问题，支撑自愈的能量是否可再生！”
　　张肃直接说出了陈涵舟的担心。

第1220章 丧尸兴奋剂，人类镇定剂
　　“你们在说的……都是认真的吗？”
　　匡淼作为当事人，反而对这些事情不敏感，在此之前根本就没接触过如此深入的研究，对丧尸的理解停留在非常粗浅的阶段。
　　付伟军沉沉点头，回答道：“非常认真，按照陈涵舟和张先生说的情况，我们恐怕不能再毫无顾忌的对你做测试。”
　　经历了无法入睡事件之后，付伟军变得稳重了一些，不是因为醒悟，而是因为他心中有了畏惧，匡淼不是那些能够随意折腾的战俘。
　　张肃听到付伟军的话后都略感意外，这根本不像他的觉悟，不过说的没错。
　　“在没有弄清楚是什么在支撑自愈之前，的确不适合再刻意制造创伤，两位，能发现能力就不错了，剩下的让他在未来自己琢磨吧。”
　　张肃说罢，看向匡淼：“小匡，这能力是在迫不得已时候的救命稻草，不是随意冒险的资本，知道吗？”
　　“我懂，肃哥，那个……我可以申请跟你们一起训练吗？其实我身体也变得比之前要厉害一些。”
　　匡淼期盼的看着张肃。
　　陈涵舟在旁道：“肃哥，我给淼子做过测试，他能勉强达到精英军团的水平，让他试试吧，不行再说。”
　　自己媳妇裴岚已经被战斗部门彻底“抛弃”，另外一个朋友宋义骏正在自我救赎，陈涵舟希望好兄弟匡淼能跟上节奏。
　　“精英军团的水平，再加上特殊能力，行，从明天开始你就跟着阎罗军团一起训练，让小陈带带你，他可是咱们军团老牛逼的大手子！”
　　张肃笑着拍了拍陈涵舟的肩膀。
　　“肃哥，你就别埋汰我了……那个，要是没啥事，我就带淼子先走啦，给他看看这两天宗老的教学视频。”
　　“行，去吧，我再跟他们聊聊。”
　　张肃摆摆手，等到陈涵舟和匡淼走后，直奔主题，从腰包里面掏出一个盒子，道：“这里面是宗老从创世带过来的原版改造液，说是战鹰部用的，应该有一些研究价值。”
　　在港口集训的时候，两人聊到创世改造人，张肃顺嘴就给要了过来……
　　“噢，太好了！张先生，这可太珍贵了！”
　　付伟军激动的接过盒子。
　　谢言山瞅了一眼，尴尬笑道：“张先生，我以小人之心度君子之腹，这改造液它保真吗？”
　　在他看来天马屿跟创世之间不算友好，对方拿过来的东西自然也要多加小心。
　　“至少宗老给我承诺没有问题，但不排除他也被蒙在鼓里的可能，反正不能给任何人使用，仅限于科研！”
　　张肃可以确保宗老的忠诚，但创世将军会不会摆宗老一道，那就不好说了。
　　“行，知道。”
　　两人郑重点头，这事情开不得玩笑，他们心中有分寸。
　　“我先……嗯？那里面是啥玩意？”
　　张肃准备离开，侧头一看发现在恒温仓里面有一罐淡绿色的液体，这种颜色的东西都有点说法。
　　“这个是我正在推进的一个项目，目前还在研发过程中，没有成功。”
　　付伟军含糊其辞的话让张肃眼神一闪。
　　“这绿不拉几的看着很漂亮啊，具体什么作用呢？”
　　“具体的话，可以理解为用来杀灭丧尸的药水。”
　　付伟军见张肃追问，还是坦白的交代了出来。
　　“噢？”
　　张肃顿感好奇，走近恒温仓隔着玻璃盯着看了看，超强视力无法进入微观世界，看不出什么名堂。
　　“付博士，我想听听这玩意的具体作用和原理。”
　　付伟军深吸一口气，道：“是这样……我跟段哥聊天发现，目前灭杀丧尸的手段很单一，消耗大量的人力物力，要想安全灭杀更是麻烦，但归根究底，只需要脑死亡，丧尸也就死了。
　　所以就想研发一种能够大面积、快速灭杀丧尸的药物，这种药物的工作原理很简单，直接作用于丧尸控制的大脑中枢，期待的效果类似刺穿丧尸大脑，瞬间致死，不过目前还有瑕疵。”
　　付伟军娓娓道来，张肃观察旁人的反应，左凤娟和段五湖属于不知所云，谢言山眼神之中带着若有所思。
　　看得出这事除了付伟军，其他人都不知道，属于他的专项研究！
　　既然如此那就更得重视了……
　　张肃摸着下巴，问道：“理念非常不错，就是不知道付博士所说的瑕疵是什么？”
　　付伟军知道这是打破砂锅问到底的节奏，坦诚道：“张先生知道普通丧尸在被点燃之后会开启狂暴状态，被毒药侵蚀的丧尸在死亡之前，也会经历那个阶段……持续五分钟左右。
　　而且根据我的计算，致死率方面也还有很大的提升空间，目前我要做的是尽量缩短，最好没有狂暴阶段，然后将致死率提升上去，那样就完美了！”
　　“不燃烧的狂暴丧尸，狂暴之后噶屁，这特么……这不是丧尸版本的超级兴奋剂吗？”
　　张肃表情古怪的笑了，他可以脑补出对一大片丧尸使用毒药之后的场景，那可真是万尸奔腾。
　　“嘿，张兄弟你还真别说，有点那意思啊。”
　　段五湖觉得张肃用直白的话一说，意思都变了。
　　“这样……付博士，你的研究继续搞，但是目前这种方案也保留好，我觉得在一些特定的环境下，没准用得上！或者说……能不能只让丧尸狂暴，不死亡呢？”
　　只要不对人搞事情，张肃还是非常认可付伟军的研究。
　　得到许可，付伟军感到很开心，对于老大提出的要求，他思索片刻道：“理论上可行，具体情况需要进行大范围的测试。”
　　“行，你先弄，到时候直接去出海河那边测试，就别在营地搞了，现在人越来越多，怕不安全。”
　　“那我这几天就先封存一批超级兴奋剂。”付伟军十分积极。
　　“可以，不过这玩意怎么给丧尸用呢？”
　　张肃轻轻的敲了敲恒温仓的玻璃。
　　“很简单，只需要像喷洒农药那样就行，可以用无人机实现大范围喷洒，也可以用喷壶精准打击，有十多秒的生效时间。”
　　付伟军给出更多数据。
　　“明白了，我再多问一句，这玩意对人有啥效果？”
　　“呃，我测试过……对人也有一定的伤害，跟丧尸恰恰相反，会让人变得痴呆，类似深度醉酒状态，持续时间超过五个小时，醒了之后伴随浑身无力和头疼。”
　　“这不就是喝多了吗？丧尸狂暴兴奋剂，人类用就是镇定剂……行，你制作一批交给我。就这样，我先走了，你们也早点回去休息。”
　　张肃摆摆手，接着对段五湖露出一个男人都懂的笑容，惹得左凤娟微微脸红。
　　来到翠冷轩就察觉到段五湖和左凤娟之间有种甜腻腻的情绪，不用说也知道段五湖已经接受了左凤娟的追求，两人顺利的走到了一起。
　　“又来？”
　　张肃刚走下楼，心中一咯噔，暗中有人要搞偷袭，说时迟那时快，就听噗呲一声。
　　“哈，肃、呃……啊！”
　　周浩天从暗处发动喷射装置，要给张肃偷偷来个大拥抱，他的速度很快，可张肃的反应更快，脚踩遥止步法发力技巧，眼看要落地却硬生生往前多走了一米多，顺利的躲开了周浩天的抱抱。
　　然而周浩天就惨了，喷射的力道不减，直接将他推了个跟斗，在地上咕噜了两圈才缓过劲来。
　　“哎哟……肃哥，你，你发现我了？”
　　周浩天揉着胳膊和腰站起身，喷射口吧嗒掉到地上，显得有点狼狈。
　　张肃感觉好笑，摇头道：“要是连你这种偷袭都躲不掉，我死多少回了！找我有事？”
　　“嗯，那个，我今天跟常大哥一起研究了一下气候改造的布局图，你要审核一下吗？”
　　周浩天一瘸一拐的走到张肃面前。
　　张肃摇摇头道：“我看最后的成果就行，前期工作你们自己把控。你看看这玩意，多不结实，摔一跤就烂球了，抓紧时间改良一下吧。”

第1221章 战斗机器
　　“呃，今天没来得及鼓捣喷射装置，不过我倒是把电击背心给组装出来了，咱试试去？”
　　周浩天咧嘴笑，一边揉着摔疼的地方，特别的滑稽。
　　“你小子动作挺快啊，走，试试！”
　　张肃对于常庆昇的那个设想还是很感兴趣。
　　从清剿丧尸的进度来看，等集训结束就可以拉一批大块头送到末世地堡，搭配这个装置，大块头战尸未来就有了用武之地。
　　如果产量跟得上，多控制一些大块头也能组建一支丧尸军团，再搭配上诱导剂，到时候防御丧尸就变得更容易了！
　　“哈哈，好，等我去拿……”
　　片刻之后，周浩天一蹦一跳的拎着个古怪的设备跑出屋子，结构并不复杂，有点像个大号的颈部按摩仪，跟喷射装置一样，做工粗糙至极。
　　“这也不像背心啊，松松垮垮的，我靠，电池盖板都没有啊，漏着能行吗？”
　　张肃看着周浩天手上的装置吐槽，跟他心中预想的模样大不同。
　　“能行，肃哥，放心吧，我亲自组装的，保证稳妥！叫啥都无所谓，电击背心是常大哥起的名字，我就延用了，要我说，叫丧尸控制器也行。”
　　周浩天这里取点零部件，那里拆个小元件，典型的东拼西凑。
　　“就叫丧尸控制器吧，该说不说，能手搓到这个程度也难为你了。”
　　张肃笑着摇摇头，把松松垮垮的丧尸控制器还给周浩天。
　　“肃哥，今天有一位刘医生找常大哥来着，好像说是给他做心理测试，花了一个多小时，常大哥回来之后一脸心事重重，啥测试啊？”
　　周浩天一边跟张肃往停车场走，一边问，可问完之后好像又感觉不太好，连忙解释。
　　“我不是爱打听，主要吧……你看常大哥也算是发明创造部的成员，我是负责人嘛，嘿嘿，有义务了解部门成员的情况。”
　　张肃都来没来得及去跟刘令萍了解情况，对于周浩天的疑惑，他笑笑道：“常庆昇的战斗力在整个天马屿能排进前五，他在创世还有个怀孕的妻子，对这种人我很难放心，所以安排了一套忠诚度的测试。”
　　“这样啊，那是很有必要了，结果怎么样呀，我觉得常大哥在工作的时候挺用心，不像两面三刀的人。”
　　周浩天想起跟常庆昇一起干活时候的场景，感觉很靠谱。
　　“这些都是表象。”
　　张肃耸了耸肩，道：“我还没去跟刘医生交流这件事，来，先试试控制器的效果。”
　　说话之间，两人来到了停车场，大块头战尸跟零零三并排坐在角落，微电流持续控制，非常的安静。
　　喷火丧尸的车子就停在一旁，已经不需要人看守，吴略和贾世勤给这些电流控制的丧尸加装了报警系统，一旦有异动就会响起警报。
　　“行，肃哥，给，这是遥控器！”
　　张肃接过遥控器，走到车上手动关闭了报警器，然后切断大块头战尸的电源。
　　周浩天则十分利索的将控制器套到了大块头战尸的肩膀上，电击的部位在后脖颈。
　　不到二十秒，大块头战尸从混沌中苏醒，暗灰色的眼眸恢复了光泽，也不知道有没有视力，反正很快便锁定了站在几米之外的两个小瘦猴子。
　　“我去，它从昏迷到清醒的速度好快，这是发现我们了吧？”
　　周浩天表情惊愕的缩了缩脖子，普通丧尸还算好，可眼前这家伙让他感到可怕。
　　“天生的战斗机器，要的就是这种效果。”
　　张肃倒是很满意。
　　大块头战尸嘴巴张了张，没有发出声音，肢体有点僵硬的蹭着车子站起身，毫无征兆没有前摇，直接扑向张肃两人。
　　噔噔噔。
　　沉闷的脚步声踩在混凝土地面上咚咚作响，声势一点都不亚于零零三。
　　零零三属于是虚胖，而大块头战尸则是精壮！
　　张肃没有第一时间摁下电击开关，面对冲过来的大块头战尸根本不慌，一式太极掌法，四两拨千斤，顺势一带便把大块头战尸的冲击力改变了方向。
　　压迫力十足的大块头战尸根本无法对张肃构成威胁，如果全人类都能有他这样的成长速度，丧尸危机还真不算什么。
　　咚咚咚……
　　大块头战尸身沉力大，不懂得变招，更没见过如此高深的武学招式，几步趔趄差点摔倒，最后稳住身影，转过身没有丝毫停顿，再次冲向张肃，双臂挥舞利齿森森。
　　周浩天麻利的溜到一旁，躲到结实的凯雷德后面，他算是看出来了，老大是在测试大块头战尸的战斗力。
　　第一次利用巧劲化解，第二次没必要故技重施，张肃选择硬碰硬的考量大块头战尸，力量、速度、灵敏和身体抗击打能力……
　　上次让常庆昇跟大块头战尸打，只看了个大概，只有自己动手才能亲身体会。
　　总体而言，大块头战尸的战斗力并没有比大块头强太多，没办法跟他遇到的异变丧尸相提并论，情绪丧尸除外……
　　“发生啥事了，这么大动静？”
　　“停车场那边吧，也没报警啊，不知道，去看看。”
　　热闹的打斗自然而然的引起了山上成员们的注意，住望山民宿的几户都拉开了窗户板，探出头看热闹。
　　战斗过程大约持续一分钟，张肃脚踩遥止步法，就好像给脚下安装滑轮一样，呲溜一下就脱离了大块头战尸的攻击范围。
　　如果是跟人打，被张肃这突然一晃，可能瞬间懵逼，都找不到人在哪里，但大块头战尸不会，它锁定猎物的方式跟人类不同，瞬间就重新定位到敌人，但不是张肃，而是周浩天。
　　毫无停顿，直接冲着凯雷德后面的周浩天跑去。
　　“夭寿啊，阴功啦！”
　　周浩天看着冲向自己的大块头战尸，嘴里喊着稀奇古怪的词，掉头就跑。
　　呲呲呲。
　　张肃没有要跟周浩天开玩笑的意思，非常果断的摁下了电击按钮，一阵强烈的电流从电击片上奔涌而出，直击大块头战尸后脖颈！
　　不得不说这部位很有讲究，离着操控身体的大脑很近，硕大的身躯瞬间僵直，然后直愣愣的栽倒。
　　轰噗……
　　一辆索纳塔被大块头战尸压个正着，A柱跟B柱之间的驾驶舱直接压塌，呜哇呜哇的警报声响起！
　　“我去，肃哥，你们大晚上的搁这跟大块头战尸过招，招呼我一声呀，我也有兴趣。”
　　陆羽博表情精彩的蹦了过来。
　　张肃扭头一看，四五名弟兄结伴而来，更远处还看见郑欣妤带着程序也在朝这边走，众人脸上都带着好奇。
　　“过招只是捎带手，主要是小周发明了一款丧尸控制器，可以远程遥控，释放电流控制丧尸，我们过来测试一下。”
　　说着他晃了晃手上的遥控器。

第1222章 上限在哪里？
　　庞大坤走到大块头战尸旁边看了看，啧啧啧几声道：“电流有点太猛了吧，浩天哥，电池能用几回啊？”
　　他作为营地“御用”零零三控制者，一旦有需要电击丧尸的任务，都由他出手，这活很熟，有发言权。
　　周浩天回到人群之中，用忌惮的目光看了昏迷的大块头战尸一眼，给众人解释道。
　　“这个控制器分两种输出模式，一种是刚才肃哥用的那种猛烈电击模式，可以在极短的时间内让丧尸昏迷。然后……肃哥，遥控器给我下。”
　　他接过遥控器，长摁按钮，摁了好几下之后，面露疑惑：“奇怪，怎么没反应……我靠，电池松了！”
　　周浩天看向大块头战尸，赫然发现一块黑乎乎的电池甩在外面！
　　飞快的跑到大块头战尸身边，从腰包里面掏出螺丝刀和钳子，铿铿一顿忙活，将松掉的电池重新固定好，接着再次摁下遥控器。
　　“呼，还好……你们看，长摁三秒就能激活平缓输出模式，用于一定时间内持续控制丧尸。在触发一次猛烈电击模式的情况下，后续可以平缓输出至少半个小时。
　　也就是说，一个控制器可以硬控丧尸至少三十五分钟，在这个过程中可以更换电池，也可以换新的控制器继续硬控，或者改良成快速换电，会更灵活！震撼新品介绍完毕，感谢大家。”
　　“哈哈，你当新品发布会呢，不过话说回来，肃哥，这装置行耶，有了这个，大块头战尸、零零三，还有那个黑瞎子，都能带出去执行任务啦！”
　　齐小帅感到很开心，他也是负责电击特殊丧尸的人员，每次都会感到很危险，有了这个之后就轻松了。
　　黑瞎子也在停车场存放着，他的体型相对于普通人来说比较高壮，但跟大块头和零零三比就娇小了许多，程序控制着它躺在车里，不占地方。
　　“看着好像不错，但这也太不稳妥了，还是咱们自己动手来得保准。”
　　然而庞大坤则不像齐小帅那么开心，自己少了一份重要的工作，也就意味着重要性降低了。
　　“我可以改进！”
　　周浩天完全没听出庞大坤话外之意。
　　张肃目光在庞大坤脸上转了一圈，这小年轻事业心还挺重，他点头道：“近距离用人来控制特殊丧尸肯定不是长久之计，有了这套设备的加入，我们也能像创世那样，组建一支丧尸军队，用丧尸来对抗丧尸！”
　　有了首领的话，就等于肯定了丧尸控制器这项发明。
　　“呃呃，嗷。”
　　这会，程序走上前，指了指大块头战尸。
　　“你想试着控制它？行，那你试试。”
　　张肃看出程序的意思，转头对周浩天道：“小周，你先把电给关了。”
　　“噢。关闭是连续摁三下，这样，就好了。”
　　周浩天一边实操，一边告诉大家操作方式。
　　“去吧。”
　　张肃示意程序可以上了。
　　程序迈步上前，眼中绿色光芒微微闪烁，手指轻颤，好像发送信号的天线……
　　十多秒过去，众人便看见大块头战尸睁开眼皮，不再是灰色的眸子，变成了淡绿色，显然已经被程序控制。
　　“不错，速度挺快……嗯？程序，啥意思，噢，懂了，快，小帅，去把控制黑瞎子的电给关了。”
　　张肃见大块头战尸被控制后一动不动，程序抬起胳膊指向关着黑瞎子丧尸的车辆，瞬间明白了它的意思，打算一次性控制它俩！
　　切断控制黑瞎子丧尸的电源，打开车门。
　　程序在吸收情绪丧尸眼球之后，能力大幅加强，不到十秒，黑瞎子丧尸走下车，眼冒淡淡绿芒，走到人群前跟大块头战尸并排站立。
　　就在众人不知道程序要干嘛的时候，大块头战尸和黑瞎子丧尸同时动了起来！
　　动作古怪，但在场学过的人都看得出，两头丧尸摆出的架势是太极掌法的起手式……
　　接着两头丧尸同频开始胡乱挥舞胳膊，程序自己都没学明白，当然没办法控制丧尸打太极，但至少证明它能够同时操控两头丧尸展开攻击。
　　而且看程序轻松的模样，可以肯定这远不是它的上限！
　　“这两头丧尸还感觉不出啥，我靠，要是把规模扩大十倍，百倍，那场面……”
　　“别十倍百倍了，光是这两头丧尸就挺强！”
　　“什么东西，一塌糊涂！胡闹！”
　　忽然，从人群后方传来一道很不高兴的声音，原来是在远处看热闹的宗老！
　　听到怒气冲冲的声音，两头舞得兴起的丧尸戛然而止，程序身子一僵，非常人性化的表现出尴尬的模样，转过身不看走来的宗老。
　　“我是这么教你掌法的吗？你这是在糟蹋！”
　　宗老很不高兴，视若珍宝的武技被两头怪物演绎得稀烂。
　　阎罗军团成员们也不知道该说啥，只能干笑。
　　“好了，好了，宗老，程序哪懂这些，咱不能跟它一般见识。程序，你看给宗老气的，以后要注意啊。”
　　张肃和稀泥，注意啥也不说，注意就行了。
　　宗老长出一口气，平息之后道：“张小友，它控制丧尸的能力真厉害啊，如果真能融会贯通各式招数，让一群丧尸施展出来，难以想象……”
　　那群魔乱舞的场面，宗老想一想就感觉荒诞，但确实能把丧尸的战斗力提升好几个档次！
　　“控制丧尸对于程序来说简单，难的是学会那些武技，好了，程序，今天到这里吧。”
　　程序现在控制两头丧尸轻而易举，张肃觉得有必要带它去出海河或者山海区那边，测试一下能力的上限。
　　热闹结束，众人一起把两头丧尸重新通电控制好，各回各家休息去了。
　　张肃回到小幸运，敲响了于文住所的门。
　　“张先生你来啦，请坐。”
　　刘令萍开门，她听到外面热闹但没有去关注。
　　“这么晚了，老于还没回来吗？”
　　张肃探头往里看发现于文不在家，有些好奇。
　　“张叔叔，晚上好。”
　　于紫妍从里屋走了出来，手上拿着一本厚厚的书。
　　“妍妍看书呢？乖，去看吧，我跟刘奶奶聊点事情。”
　　张肃对于紫妍笑笑，小姑娘到山上来了没几天，气质上的改变相当大，之前是畏畏缩缩的小女孩，现在变成了大大方方的姑娘，笑容之中满是自信。
　　这是锻炼带来的改变，只有力量变得强大，内心才能更加自信。
　　“老于说村子里有些琐事没处理完，张先生是来问常庆昇的事情吧？”
　　刘令萍知道张肃的办事风格，一点都不拐弯抹角，见对方没有落座的意思，也不再让，直接从桌上拿起文件夹。
　　“今天的测试很顺利，常庆昇非常配合，他是接受测试人员当中分数最高的，这让我感到很意外，不过……”
　　张肃眉毛一挑，听到转折词就郁闷，勾了一下嘴角，道：“不过后面的话才是重点吧？”
　　“那倒是也没有，张先生不用那么敏感……”
　　刘令萍笑了笑，接着道：“不过他三次提及钱萱萱，也就是他妻子，话里话外透露着牵挂，我能看得出他牵挂的其实是肚子里的孩子，但这两者之间没有区别。”
　　“人之常情……也就是说，只要保证他妻子的周全，他就能安安稳稳。”
　　“是这样。”
　　刘令萍肯定了张肃的话。
　　“行，既然是这样那就好办了，麻烦你了，刘医生，那我就先回去了。”
　　没有过多的交谈，张肃了解完情况便回到家。

第1223章 天马屿的中心
　　“回来啦。”
　　郑欣妤见张肃进门，起身接过衣服挂到衣架上。
　　“学习呢？不对……”
　　张肃有点好奇，开门的时候清楚看到郑欣妤坐在书桌旁，这很反常，她看书一般都坐床上，定睛看向书桌上的纸。
　　“酒吧，烧烤，KTV……你这是，规划商业街呢？”
　　洁白的A4纸上画着一排门面，写着简单易懂的汉字，后面还有餐厅、奶茶店、茶室等，看着像是在画大富翁游戏地图。
　　“嘿！”
　　郑欣妤跳到桌旁，抓起纸抖了抖，道：“今天在村子里面忙活的时候，我听黑牙跟于老师提到商业街的话题，说大家在闲暇之余有娱乐需求。
　　我一想也是，咱们营地的人越来越多，没有娱乐项目多乏味呀，就尝试着规划一下，你看这可行吗？”
　　“这家伙真有意思……”
　　张肃笑着摇头，他口中的这家伙指的是黑牙。
　　野狗营地啥风格他还是比较清楚，末世下的死亡气息败给了娱乐至上的宗旨，甭管是穷开心还是瞎快乐，至少野狗营地的人对生活充满热情，一点都不消极。
　　细细一想，娱乐业的发展也有些道理！
　　目前天马屿仅有一项释放压力的娱乐项目，不管是提供服务的还是享受服务的，都有明确的条款在约束，强力监管之下运行非常规范！
　　营地所有人都是曾经和平时代幸存者，感受过五颜六色的世界，人口越来越多，周边环境逐渐趋于稳定的情况下，应该考虑让娱乐变得多元化。
　　“欣妤，这个项目可不小，而且在干这事之前，还有一项更加重要的举措没推行呢！”
　　张肃坐到椅子上，认真的思考起来。
　　“是什么啊？”
　　郑欣妤虚心求教。
　　“货币！一旦商业往来密集，那就必须有货币，以咱们目前的规模，可以用货币取代积分了，还能减轻一些统计工作的压力。”
　　张肃若有所思的说道。
　　“哎呀。”
　　郑欣妤轻声惊呼，蹙眉道：“老公，那这些娱乐场所，是不是不能由我负责呀，身份太敏感了吧？”
　　“敏感？”
　　张肃笑道：“这些生意肯定只能由咱们核心成员把控，经营者最多从中抽取微薄的利润！
　　一个集体的运行，必须有中心，咱们就是天马屿的中心，立法、执法、货币发行等等，所有的权利都由我们发放，敏感？在想什么呢！”
　　很明显，郑欣妤完全没有作为核心的觉悟，她在纸上勾勾画画以为是过家家，但在张肃看来，这就是天马屿未来的商业场景雏形。
　　八千多人，完全达到曾经一个乡镇的人口水平，只不过没有跟外界建立贸易往来，那就先内循环！
　　“新纪元和南部联盟的人没来的时候，周浩天就跟我提过货币的事情，当时咱们营地人口规模还不大，现在是时候推出咱们的货币了。”
　　郑欣妤好奇道：“那……可是，现在大家手上都是物资积分，如果发行货币该怎么兑换呢？物资又该怎么定价，娱乐消费怎么定价，我的天呐，好复杂的感觉。”
　　提到货币，曾经的回忆涌上心头，今时不同往日，衡量物品价值的体系早已更迭，曾经昂贵的奢侈品如今一文不值，而基础食物、生产工具等商品，需求激增，也就跟着水涨船高。
　　“这些事情就交给比较专业的人去费脑筋吧，我们要做的是为经济体系提供强有力的支撑！”
　　原本的经济体系早已支离破碎，重新建立一套适用于天马屿的经济系统自然不容易，但只要核心成员把控货币发行权，并且拥有绝对的统治力，就好办。
　　“等明天我跟于老师聊聊这件事，早点休息吧。给，拿好咱们的商业街。”
　　张肃把A4纸还给郑欣妤。
　　郑欣妤吐了吐舌头，将草稿纸揉成团，笑道：“这都是啥嘛，好玩的，等真到了那一步，我要好好设计！”
　　“行，你负责商业街，但必须由我来管钱袋子！”
　　张肃露出一个深邃的笑容。
　　“哈，你这是打算压榨我一辈子嘛，那跟给你打工有什么区别，坏透了，吃我一爪！”
　　郑欣妤张牙舞爪的扑向张肃。
　　很快，屋内便“推波助澜”起来……
　　哗哗！
　　波浪翻涌的可不止小幸运首领住所，秦城港口亦是如此，映着银白色光芒的海水拍打着码头。
　　因为匡淼和宋义骏的事情，陈涵舟这两天晚上都没有到港口值夜，今天是由王鑫和潘国梁两人负责。
　　码头上一缕白烟飘飘而上，露营桌上摆着卡式炉和烤盘，孜然的独特气味混杂着肉香刺激着人的嗅觉，滋滋冒油的牛肉看着就让人垂涎欲滴。
　　“有肉没酒，差点意思，不过有好哥们谈天说地，再加上海浪奏乐，也是一种享受啊！”
　　潘国梁用剪刀给牛排剪开，然后直接用手捏着放进嘴里，这是航母上冷冻了很久的牛排，肉汁有些许流失，但放在如今无异于珍馐。
　　王鑫也跟着吃了一条，笑道：“老潘，还是你有招啊，我就想着弄个汉堡吃吃不错了，烤肉，啧啧啧，咱们照个相，羡慕死他们！”
　　“嘿，人生就得懂苦中作乐，咱们……喂，这海浪不对吧？”
　　说着话，几滴被海浪推上岸的海水落到了烤盘上，激起滋滋的声音，油点子崩得到处都是。
　　“嘿我去！”
　　王鑫正拿着手机拍摄，油点子崩到手背，烫得一激灵，连忙起身躲开，蹙眉看向不远处又一道海浪，若有所思道：“跟昨天比，这浪是大了不少，究竟因为啥呢？”
　　“海浪的形成要么靠风，要么靠天体引力拽着水形成潮汐，再就是地质因素，这现在你看哪有风，也没感觉到地震，难不成很远的地方有海底火山喷发？”
　　潘国梁懂一些这方面的知识，一边将露营桌往远离岸边的地方挪，一边分析。
　　老话说无风不起浪，现在倒好，风是没有，浪还不小！
　　王鑫拎着凳子往后撤，道：“要符合海浪逐渐加强，我感觉不能是海底火山喷发，真说不上来……等会，你说会不会跟那玩意有关？刚把它拖回来没几天，就特么起浪了！”
　　潘国梁顺着王鑫目光看去，正是静静飘浮在水面上的发光大球，有些事情还真是巧合。
　　“这玩意古怪得邪性，能帮助咱们提升实力，但本身又具备极强的破坏力，一大堆秘密咱们看不透，但我总感觉，这话就咱们俩偷偷说……”
　　潘国梁忽然压低声音，一副神神秘秘的样子：“我觉得这玩意放在港口弊大于利，不是什么好东西，依我看应该尽快处理掉才好，不吉利！”

第1224章 无风也起浪
　　“不是好东西？”
　　王鑫眉头紧皱，嘀咕道：“就像你说的，它能帮助我们提升实力，还能充当照明设备，神秘是神秘了一点，但目前来说没有搞事情的征兆。好不容易给弄回来，哪能说处理就处理。”
　　“再说了，如果这玩意真有什么问题，我觉得放在哪里都一样……”
　　“的确，很多弟兄都享受了它带来的增益效果，嗐，可能是我多虑了，来来，咱继续吃肉，还有两块呢，一起烤了，这次我整个半熟试试。”
　　潘国梁摇摇头，不再多说，他怕这些风言风语传出去不好，主打一个不传谣。
　　“烤，吃完一会加练。嗯？”
　　王鑫点点头，刚坐下准备从塑料袋里抓点孜然面撒牛排上，猛然感觉到四周的光芒强弱有变化！
　　“我靠，一说它还来劲了？”
　　潘国梁面露惊色，远处大球散发的光芒明显的比刚才要亮了那么一点点，差距不大，但足够人眼察觉出变化！
　　“得跟营地汇报一声！”
　　潘国梁说罢，从胸口取下对讲机：“喂喂，这里是秦城港口，我是潘国梁，听到请回复。”
　　王鑫觉得潘国梁有点过于紧张小题大做，但其实他心里也知道该立刻跟营地汇报情况，尤其是现在通讯已经连通。
　　不到五秒，对讲机里响起杂讯，接着有声音传出：“老潘，有什么问题？”
　　“肃哥，就在刚才，也就不到一分钟之前，那球稍微的变亮了一点！（王鑫：还有浪）对，肃哥，还有海浪也比白天稍微加强了点，我们站在码头边，居然有水溅上来！”
　　潘国梁经过王鑫的提醒，顺道把海浪的问题也汇报了回去。
　　张肃一番运动结束，刚要入睡迷迷糊糊，就听到潘国梁的消息，海浪变大搁一边，大球光的强弱变化让他感觉不寻常，怎么这时间节点跟自己睡觉搭配得如此紧密？
　　“行，我知道了，你俩持续记录一下光球的情况，看看还会不会有变化。海浪的事情就先别管了，注意安全。”
　　“好嘞，收到！”
　　双方结束通话，潘国梁对王鑫耸了耸肩，道：“咱们分一下吧，你看你想值前半夜还是后半夜？”
　　……
　　“光球又异动啦？”
　　床上，郑欣妤也被弄醒了，好奇的询问。
　　“是啊，莫名其妙的亮了一点，别想了，睡吧。”
　　张肃安抚完郑欣妤，自己也闭上眼睛重新入睡，懒得费心思去琢磨，费了脑细胞也想不明白，还不如到梦里去寻找答案。
　　不知道用了多久的时间入睡，等到张肃再次睁开眼睛，顺利的回到了那个奇异的空间。
　　“连环画最后一页呗，每天就相同的内容了？要不咱重头开始吧，让我再看一遍前面的……”
　　张肃看着远处一动不动的光球很是无语，却又无可奈何。
　　“好，今天我就跟你耗着！”
　　不能运转宗老教授的强化法，没关系，张肃脚踩遥止步法，开始练习其他内容……
　　步法、身法和掌法，换着花样来，空间有限但阻碍不了他，练练的心也静了下来，可就当他沉醉其中的时候，破损的寒冰心脏上忽然闪烁了一下。
　　“这特么绝对不是做梦！”
　　张肃站定，目光炯炯的盯着光球，吸收能量已经基本证实他就是在接受光照，寒冰心脏的修复更加确凿了这一点！
　　“理解不了！”
　　可惜，得出了这个结论对于张肃而言也没有什么意义，就好像拨开了一层迷雾之后，发现眼前是更加浓黑的迷雾……
　　张肃心中震惊了一下，随即平复，他的接受能力已经非常强大。
　　与此同时，光球仿佛感受到了什么，张肃所处空间的光线忽然暗了一些，大概减弱了百分之三十的程度。
　　“怎个意思，发现了寒冰心脏的修复，又不乐意了？”
　　心头刚这么想，光线又恢复了……
　　不理会这些变化，既然梦境没有把他弹回现实，那就继续练习，不能主动吸收怕啥，这不还能被动修复寒冰心脏吗，也是美事一件！
　　时间的流逝非常模糊，张肃沉浸在遥止步法和飘飖身法的进步之中，忽然从天空中传来“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀”的声音……
　　“这是……卧槽，这不是手表上的闹钟响了吗？六点半了！”
　　张肃停下动作看向天空，光球如影随形，声音则飘飘忽忽，上下左右都有，根本不知道从哪里传来。
　　？？
　　按照正常的情况，根本不会等一晚时间，早就把他从梦境之中踢回现实，今天这是怎么了，闹钟都响了，他还在梦中世界！
　　“老公？老公你怎么了……醒醒，天呐，这怎么回事。”
　　就在闹铃声不久之后，空灵飘渺的女声响彻整个空间，张肃听得出喊话的人是钟筱珊，急切不已。
　　“意思是把我困在这里，不让我醒？”
　　张肃瞬间就明白了光球的目的，咬了咬腮帮子，道：“好，你不让我走，我还就不走了，来吧。”
　　说罢，一屁股坐下，五心朝天开始运转强化法。
　　呼！
　　“啊……老公，你……你怎么了？好些了吗？”
　　钟筱珊坐在床沿，神色紧张的穿衣服，猛然感觉到床体一震，回头看，张肃醒转坐了起来！
　　“做了个梦，没事了。”
　　张肃清醒无比，一点都不像刚刚睡醒的样子。
　　“吓死我了，我都……我正准备去找欣妤，我都不知道怎么办。”
　　钟筱珊拍着高低起伏的胸口，大大的出了一口气。
　　首领昏厥如此巨大的事情绝对不能通过对讲机传播，多一个人知道都有重大风险，她首先想到的就是去喊最信任的人。
　　“筱珊，你是医护人员啊，医疗组副组长，我出问题，你不抢救，你去找欣妤？”
　　张肃伸手在钟筱珊背脊上抚了抚，用玩笑的方式缓解紧张气氛。
　　钟筱珊摇头道：“你是不知道之前你的样子多吓人，眼皮飞速颤动，时不时翻个白眼，嘴唇也跟着抽动，好像中邪一样……做了很可怕的梦吧？”
　　她有些心疼的摸着张肃的脸颊，天马屿的定海神针，泰山崩于前而面不改色的男人在梦里被吓到，该是多么可怕的场景。

卡文，请假一天
　　正在铺垫大剧情点，有些地方写来写去总不满意，修修改改加上很多内容推倒重写，严重影响进度和心态。
　　就比如昨天写的一些内容，早上起来一看，感觉就很不好……
　　如果写出来的内容连自己都不满意，那就不能发布出来赚各位读者老爷的钱钱，尽自己努力！
